Câu truy vấn của bạn là: 'Putin'
Có 178 văn bản tìm được:
Văn bản truy vấn được:
Văn bản 1539: 
Tên lửa siêu vượt âm Nga sẽ diễn tập diệt tàu sân bay
"Hộ vệ hạm Đô đốc Gorshkov sẽ thêm ba lần phóng thử tên lửa siêu vượt âm Zircon trong năm 2020 trong chương trình thử nghiệm đang được triển khai. Vụ phóng tiếp theo sẽ diễn ra vào cuối tháng 10 hoặc đầu tháng 11", một nguồn tin trong ngành công nghiệp quốc phòng Nga cho biết ngày 9/10. Một nguồn tin khác xác nhận thông tin trên và cho biết "ba vụ phóng thử sẽ nhằm mục tiêu trên biển và trên bộ, trong đó có mục tiêu mô phỏng tàu sân bay hoặc mục tiêu chiến lược của đối thủ giả định". Cục thiết kế NPO Mashinostroyeniya, đơn vị chịu trách nhiệm phát triển tên lửa Zircon, chưa bình luận về thông tin trên. Tuyên bố được đưa ra sau khi Bộ Quốc phòng Nga ngày 6/10 công bố video cho thấy tên lửa siêu vượt âm Zircon phóng từ hộ vệ hạm Đô đốc Gorshkov trên Biển Trắng và diệt mục tiêu trên Biển Barents cách đó 450 km sau 4 phút bay. Tên lửa đạt tốc độ tối đa gần gần 9.900 km/h, gấp 8 lần vận tốc âm thanh (Mach 8) trước khi đánh trúng mục tiêu. Tổng thống Nga Vladimir Putin ca ngợi vụ phóng thử tên lửa Zircon trong cuộc họp với lãnh đạo Bộ Quốc phòng Nga hôm 7/10, gọi đây là "sự kiện quan trọng với đất nước" và "đóng góp cho an ninh quốc gia". Sau vụ phóng tên lửa Zircon từ tàu hộ vệ Đô đốc Gorshkov của Nga, một phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết nước này tiếp tục theo dõi hoạt động quân sự cùng các vụ thử tên lửa của Moskva để phục vụ chính sách kiểm soát vũ khí và an ninh của mình. Dự án Zircon bắt đầu năm 2012 và đang trong giai đoạn thử nghiệm cấp nhà nước. Nga dự kiến sản xuất hàng loạt tên lửa Zircon từ năm 2021 và đưa vào biên chế sau đó một năm. Tên lửa Zircon có thể đạt độ cao 28 km và bay với vận tốc Mach 8-9, tương đương khoảng 9.800-11.025 km/h, với tầm bắn được cho là 1.000-2.000 km tùy mục tiêu. Tên lửa siêu vượt âm Zircon có thể dùng chung bệ phóng thẳng đứng với tên lửa hành trình Kalibr và tên lửa diệt hạm Oniks. Các chiến hạm có thể trang bị tên lửa Zircon gồm hộ vệ hạm Đề án 20380 và Đề án 22350, bao gồm tàu Đô đốc Gorshkov, cùng tàu ngầm hạt nhân tấn công Đề án 885 Yasen. Nguyễn Tiến (Theo TASS)
Văn bản 6: 
Tổng thống Belarus bất ngờ tuyên thệ nhậm chức
"Ông Alexander Lukashenko nhậm chức tổng thống Belarus hôm nay trong buổi lễ tại Dinh Độc lập", hãng thông tấn nhà nước Belarus Belta ngày 23/9 đưa tin. Lukashenko, 66 tuổi, đặt tay phải lên cuốn hiến pháp và tuyên thệ trước hàng trăm người tham dự. Ông cho biết đất nước cần sự an toàn và đồng thuận "trước bờ vực của một cuộc khủng hoảng toàn cầu", ám chỉ Covid-19. "Tôi không thể và không có quyền bỏ rơi người Belarus", ông nói. Lễ nhậm chức của tổng thống vốn thường được công bố rộng rãi như một dịp trọng đại của đất nước. Tuy nhiên, trang web chính thức của Lukashenko không đưa ra bất kỳ thông báo nào và buổi lễ cũng không được truyền hình trực tiếp. Phe đối lập chỉ trích lễ nhậm chức là "bất hợp pháp". Người biểu tình mang cờ tụ tập thành các nhóm nhỏ ở thủ đô, bao gồm bên ngoài ít nhất ba trường đại học. Họ kêu gọi mọi người xuống đường phản đối Lukashenko vào buổi tối. Một số người hô "hãy ra đây, chúng tôi sẽ chúc mừng ông!". Những cuộc biểu tình ở Belarus đã tiếp diễn hơn 6 tuần sau khi Lukashenko, người cầm quyền 26 năm qua, hồi đầu tháng 8 tuyên bố tái đắc cử với hơn 80% phiếu bầu. Phe đối lập ở Belarus và EU không công nhận kết quả bầu cử, cho rằng cuộc bỏ phiếu bị gian lận. Khi áp lực từ phương Tây với Lukashenko gia tăng, ông tìm kiếm sự ủng hộ từ đồng minh thân thiết Nga và đã thường xuyên điện đàm với Putin. Lukashenko hôm 16/9 cho biết ông đã yêu cầu Nga cung cấp vũ khí, sau khi được nước này đồng ý cho vay 1,5 tỷ USD. Các ngoại trưởng EU hôm 21/9 không thống nhất được việc áp biện pháp trừng phạt với các quan chức bị cáo buộc liên quan đến gian lận bầu cử ở Belarus. Cyprus, quốc gia có quan hệ tốt với Nga, đã phủ quyết đề xuất trừng phạt của EU. Bộ Quốc phòng Nga cho biết lính dù Nga hôm nay nhảy dù xuống Belarus trong khuôn khổ các cuộc tập trận chung có sự tham gia của 900 lính Nga và khoảng 100 khí tài. Phương Vũ (Theo AFP/Reuters)
Văn bản 2567: 
Tổng thống Belarus sắp thăm Nga
Hai lãnh đạo có buổi "gặp mặt" làm việc vào ngày 15/9, phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov thông báo tại Moskva ngày 11/9, cho biết địa điểm cụ thể chưa được công bố. Tổng thống Nga và Belarus không có kế hoạch tổ chức họp báo hay ký văn kiện. Tuần trước, Lukashenko cho biết khi hội đàm với Putin, ông dự định "thảo luận kỹ về những vấn đề rất nhạy cảm và tế nhị đối với hai nước". Nhiều cuộc biểu tình nổ ra ở Belarus sau khi Tổng thống Alexander Lukashenko, 65 tuổi, đầu tháng trước tuyên bố tái đắc cử nhiệm kỳ tổng thống thứ sáu với hơn 80% phiếu bầu. Phe đối lập ở Belarus và EU không công nhận kết quả bầu cử, cho rằng cuộc bỏ phiếu bị gian lận. Ba nước Baltic áp lệnh trừng phạt đi lại đối với 30 quan chức Belarus, gồm Tổng thống Lukashenko. EU cũng cảnh báo họ có thể áp lệnh trừng phạt. Lukashenko bác bỏ ý tưởng tổ chức bầu cử lại cũng như những lời kêu gọi từ chức, đồng thời cáo buộc phe đối lập âm mưu giành chính quyền. Hôm 31/8, ông đề xuất tổ chức trưng cầu dân ý về sửa đổi hiến pháp. Trong khi đó, phe đối lập nói rằng ứng viên Svetlana Tikhanovskaya của họ mới là người chiến thắng chính đáng trong cuộc bầu cử ngày 9/8. Bà này đang ở Lithuania. Khi áp lực từ phương Tây với Lukashenko gia tăng, ông tìm kiếm sự ủng hộ từ đồng minh thân thiết Nga và đã thường xuyên điện đàm với Putin. Chuyến thăm ngày 15/9 là lần đầu tiên Lukashenko thăm Nga kể từ khi khủng hoảng nổ ra. Nga đã liên tục cảnh báo phương Tây rằng hành động can thiệp vào công việc nội bộ hoặc gây áp lực với các lãnh đạo Belarus là "không thể chấp nhận được". Phương Vũ (Theo AFP)
Văn bản 8: 
Putin đề nghị tiêm miễn phí vaccine Covid-19 cho nhân viên LHQ
"Bất kỳ ai trong chúng ta cũng có thể phải đối mặt với loại virus nguy hiểm này, không loại trừ các nhân viên Liên Hợp Quốc, tại trụ sở chính cũng như văn phòng ở các khu vực", Tổng thống Nga Vladimir Putin nói trong video phát biểu được phát tại kỳ họp thứ 75 Đại hội đồng Liên Hợp Quốc, khai mạc hôm 22/9. "Nga sẵn sàng cung cấp cho các nhân viên Liên Hợp Quốc sự hỗ trợ cần thiết và chất lượng, và đặc biệt chúng tôi đề xuất cung cấp vaccine miễn phí cho những nhân viên tình nguyện tiêm chủng của Liên Hợp Quốc cùng các đơn vị trực thuộc", Putin nói. Tổng thống Nga nói thêm rằng đề xuất trên của Moskva nhằm đáp ứng đề nghị của một số nhân viên Liên Hợp Quốc. Putin tháng trước cho biết một cô con gái của ông cũng đã tiêm ngừa Covid-19 bằng vaccine Sputnik-V do Nga phát triển. "Chúng tôi cảm ơn Tổng thống Nga Putin vì lời đề nghị hào phóng của ông và các cơ quan y tế của chúng tôi sẽ nghiên cứu đề xuất này", phát ngôn viên Liên Hợp Quốc Stephane Dujarric cho biết sau tuyên bố của Tổng thống Nga. Tiến sĩ Margaret Harris, phát ngôn viên của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), cơ quan y tế của Liên Hợp Quốc, từ chối bình luận thông tin. Ông Putin hồi tháng 8 tuyên bố nước này đã phát triển thành công loại vaccine đầu tiên trên thế giới, cung cấp khả năng "miễn dịch vững vàng" chống Covid-19. Trong một báo cáo được công bố trên tạp chí Lancet, các nhà phát triển vaccine Nga khẳng định Sputnik-V an toàn và tạo ra kháng thể ở tất cả 40 người được thử nghiệm ở giai đoạn hai của nghiên cứu, trong vòng ba tuần. Tuy nhiên, các tác giả lưu ý mẫu nghiên cứu nhỏ và không có vaccine đối chứng. Trước đó, các nhà khoa học phương Tây bày tỏ lo ngại về tốc độ phát triển vaccine của Nga, nghi ngờ giới nghiên cứu nước này có thể đã "đốt cháy giai đoạn" dưới áp lực từ chính quyền. Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cũng kêu gọi Nga tuân thủ hướng dẫn sản xuất vaccine an toàn và hiệu quả. Nga bác bỏ các cáo buộc này, cho rằng Sputnik V đáp ứng các tiêu chí an toàn và hiệu quả. Mai Lâm (Theo AP)
Văn bản 1034: 
Hơn 31,4 triệu người nhiễm nCoV toàn cầu
213 quốc gia và vùng lãnh thổ ghi nhận 31.454.949 ca nhiễm và 968.282 ca tử vong do nCoV, tăng lần lượt 238.088 và 3.558 ca sau 24 giờ, trong khi 23.068.624 người đã bình phục, theo thống kê của trang cập nhật dữ liệu thời gian thực Worldometers. Mỹ, vùng dịch lớn nhất thế giới, ghi nhận 7.042.569 ca nhiễm và 204.414 người chết, tăng lần lượt 42.376 và 301 ca so với một ngày trước đó. Các quan chức y tế Mỹ chỉ ra rằng nCoV đang chuyển hướng tấn công người trẻ tuổi, khi 23% số ca nhiễm được báo cáo là từ 18 đến 29 tuổi. Tổng thống Trump tuyên bố Mỹ sẽ có đủ vaccine Covid-19 cho tất cả người dân vào tháng 4/2021, tuy nhiên giới chuyên gia y tế tỏ ra thận trong hơn, cho rằng kịch bản mà ông chủ Nhà Trắng mong muốn chỉ có thể xảy ra sớm nhất vào giữa năm sau. Ấn Độ, vùng dịch lớn thứ hai thế giới và lớn nhất châu Á, báo cáo thêm 74.493 ca nhiễm và 1.056 ca tử vong, nâng tổng số người nhiễm và chết vì Covid-19 lên lần lượt 5.560.105 và 88.965. Số ca nhiễm tại nước này tăng nhanh hơn bất kỳ quốc gia nào khác và chưa có dấu hiệu đạt đỉnh. Ấn Độ hôm qua mở cửa trở lại đền Taj Mahal sau 6 tháng ngừng đón khách du lịch. Số người tham quan mỗi ngày được giới hạn ở mức 5.000, so với trung bình 20.000 trước đại dịch. Vé vào đền chỉ được bán online, có khoảng 300 vé được bán ra trong ngày đầu mở cửa. Khách tham quan được kiểm tra thân nhiệt và phải tuân thủ quy định giữ khoảng cách với những người khác. Brazil, vùng dịch lớn thứ ba thế giới, ghi nhận thêm 377 người chết vì Covid-19, nâng tổng số ca tử vong lên 137.272. Số người nhiễm nCoV tăng 13.439 trong 24 giờ qua, lên 4.558.068. Giới chuyên gia Brazil nhận định các mô hình cho thấy nước này đã qua đỉnh dịch, nhưng vẫn cảnh báo tình hình có thể đột ngột xấu đi nếu chính quyền địa phương cho phép tái mở cửa kinh tế quá sớm, không siết chặt các biện pháp cách biệt cộng đồng. Covid-19 tại Brazil gây tổn hại nặng nề đối với một số cộng đồng dễ bị tổn thương, đặc biệt là cư dân tại các khu ổ chuột nghèo khổ và người bản địa trong rừng Amazon. Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro, người hứng chỉ trích vì đánh giá thấp Covid-19, khẳng định thiệt hại kinh tế sẽ tồi tệ hơn đại dịch nếu siết chặt quy định phòng chống virus. Nga, vùng dịch lớn thứ tư thế giới, báo cáo thêm 71 ca tử vong, nâng tổng số người chết lên 19.489. Số ca nhiễm tăng 6.196, lên 1.109.595. Nga nối lại đường bay với Belarus, Kyrgyzstan và Kazakhstan từ ngày 21/9 và với Hàn Quốc từ ngày 27/9. Bộ Y tế Nga thông báo lô vaccine Sputnik V đầu tiên đã được đưa vào lưu hành. Viện virus học Vector tại Siberia đã hoàn thành thử nghiệm Giai đoạn hai đối với vaccine Covid-19 tiềm năng thứ hai của Nga, kết quả dự kiến công bố ngày 30/9. Tổng thống Vladimir Putin tuyên bố vaccine thứ hai sẽ sẵn sàng trong tháng 9, bày tỏ hy vọng cả hai loại vaccine của Nga đều an toàn và hiệu quả. Moskva đang trong các giai đoạn đàm phán khác nhau và đã nhận được yêu cầu cung cấp 1,2 tỷ liều vaccine cho hơn 10 nước ở châu Á, Nam Mỹ và Trung Đông. Đây là một bước tiến có thể mang tới cho Nga đòn bẩy kinh tế và chính trị vô cùng giá trị trên trường quốc tế. Nam Phi, vùng dịch lớn thứ tám thế giới và là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch tại châu Phi, ghi nhận 661.936 ca nhiễm và 15.992 ca tử vong, tăng lần lượt 725 và 39. Số ca nhiễm tại nước này chiếm gần một nửa tổng số ca nhiễm ở châu Phi. Các hạn chế về di chuyển và kinh doanh đã dần được nới lỏng kể từ tháng 6, nhưng nước này vẫn đóng biên để tránh ca ngoại nhập. Tổng thống Nam Phi thông báo dỡ bỏ hầu hết hạn chế từ 20/9 và sẽ mở biên với hầu hết quốc gia từ 1/10. Ca nhiễm mới ở Pháp tăng trở lại sau giai đoạn Covid-19 được kiềm chế. Nước này ghi nhận thêm 5.298 ca nhiễm nCoV, nâng tổng số lên 458.061, trong đó 31.338 người chết, tăng 53 trường hợp. Chính quyền thủ đô kêu gọi người dân tránh tụ tập hơn 10 người, ở nơi công cộng cũng như tại nhà riêng. Thành phố Nice là một trong số các thành phố phải áp đặt hạn chế mới, bao gồm cho phép tụ tập tối đa 10 người trong công viên và trên bãi biển. Anh, vùng dịch lớn thứ ba châu Âu, ghi nhận 398.625 ca nhiễm và 41.788 ca tử vong, tăng lần lượt 4.368 và 11 trường hợp. Nước này áp đặt các hạn chế mới với vùng Tây Bắc, miền Trung và Tây Yorkshire từ 15/9. Giới chức đã áp phong tỏa cực bộ với hơn 10 triệu và có thể ban hành thêm hạn chế đối với hàng triệu người khác. Thủ tướng Johnson thông báo áp dụng mức phạt tiền lên tới 13.000 USD với những người không tự cách ly sau khi tiếp xúc với người dương tính nCoV. Thông báo trên được đưa ra trong bối cảnh nước này ghi nhận số ca nhiễm mới tăng trở lại. Anh trước đó chưa có hình phạt cho những người vi phạm biện pháp tự cách ly, chính phủ cho biết cảnh sát có thể được triển khai để giám sát tuân thủ quy định ở những khu vực có tỷ lệ lây nhiễm cao. Iran báo cáo 24.478 người chết, tăng 177, tổng số ca nhiễm là 425.481, tăng 3.341. Số ca nhiễm và tử vong vì nCoV tại nước này đang có xu hướng gia tăng kể từ khi chạm mức thấp nhất trong vòng nhiều tháng hồi đầu tháng 9. Thứ trưởng Y tế Iran Alireza Raisi hôm 15/9 cảnh báo về "sự trỗi dậy" của nCoV tại một số vùng của đất nước, do mức độ tuân thủ các biện pháp y tế giảm sút. Tại Đông Nam Á, Philippines là vùng dịch lớn nhất khu vực với 290.190 ca nhiễm và 4.999 ca tử vong, tăng lần lượt 3.475 và 15 ca. Thủ đô Manila và các tỉnh lân cận áp đặt những biện pháp phòng dịch cho đến cuối tháng 9, hạn chế di chuyển không thiết yếu và cấm tụ tập đông người. Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte hôm 14/9 cho biết sẽ ưu tiên mua vaccine Covid-19 do Nga hoặc Trung Quốc cung cấp, đồng thời bày tỏ lạc quan rằng nước này sẽ "trở lại bình thường" vào tháng 12. Indonesia, vùng dịch lớn thứ hai khu vực, ghi nhận 248.852 ca nhiễm, tăng 4.176 so với hôm trước, trong đó 9.677 người chết, tăng 124 ca. Thủ đô Jakarta đang siết chặt những biện pháp hạn chế, giảm thiểu hoạt động của các doanh nghiệp, trung tâm thương mại và nơi thờ phụng. Người dân không được dùng bữa tại nhà hàng và tới quán cà phê. Singapore là vùng dịch lớn thứ ba khu vực với 57.606 người nhiễm, tăng 30, và 27 người chết. Phần lớn các ca nhiễm mới vẫn là người lao động nhập cư sống trong các khu ký túc xá. Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) hôm 21/9 khẳng định không thay đổi chỉ dẫn về cách ngăn nCoV lây nhiễm sau khi Trung tâm Kiểm soát và Phòng chống Dịch bệnh Mỹ (CDC) đăng nhầm cảnh báo lên trang web, trong đó cho rằng virus có thể lây truyền qua khí dung ở khoảng cách trên 2 mét. Mike Ryan, giám đốc phụ trách tình huống khẩn cấp của WHO, đang liên lạc với CDC và khẳng định dịch bệnh chủ yếu lây qua giọt bắn từ người nhiễm nCoV, nhưng truyền nhiễm qua khí dung có thể xảy ra trong môi trường kín và không được lưu thông không khí. "Dựa trên các bằng chứng, chúng tôi tin rằng có nhiều phương thức lây truyền virus", ông nói. Vũ Anh (Theo Reuters)
Văn bản 1566: 
Putin nói Biden 'chống Nga gay gắt'
Trong buổi phóng vấn hôm 7/10, Tổng thống Nga đã lên tiếng về hai ứng viên tổng thống Mỹ Trump và Biden trước thềm cuộc bầu cử hôm 3/11. Putin cho biết ông sẽ hợp tác với bất cứ lãnh đạo nào của Mỹ, nhưng cũng đề cập tới những bình luận ông cho là "chống Nga gay gắt" của ứng viên đảng Dân chủ. Biden nhiều lần chỉ trích Nga trong suốt chiến dịch tranh cử và cả từ khi ông còn là phó tổng thống Mỹ. Lãnh đạo Điện Kremlin cho biết dù ông rất tiếc về những phát ngôn đó, song Nga đã "quá quen" với chúng. Tổng thống Nga nói thêm rằng việc Biden gọi Trump là "con cún của Putin" trong cuộc tranh luận đầu tiên, thực tế là "lời khen" với Nga. "Điều ấy thực sự nâng cao uy tín của chúng tôi, vì họ đang nói về ảnh hưởng và sức mạnh đáng kinh ngạc của Nga", Putin cho biết. Tuy nhiên, Tổng thống Nga cũng ca ngợi Biden khi ông có ý định gia hạn Hiệp ước Giảm Vũ khí Tấn công Chiến lược Mới (New START), sẽ hết hạn vào tháng 2/2021. "Đây là một yếu tố rất quan trọng trong mối quan hệ hợp tác tiềm năng của chúng ta trong tương lai", Putin nói. Biden hồi tháng 7 cho biết đã nhận được các thông tin tình báo cho thấy Nga vẫn cố can thiệp cuộc bầu cử tháng 11 tại Mỹ. Ứng viên đảng Dân chủ còn cảnh báo nếu Moskva còn tiếp tục hành vi can thiệp, họ sẽ phải trả giá rất đắt một khi ông giành chiến thắng trong cuộc đua vào Nhà Trắng. Nhiều cơ quan tình báo Mỹ từng cáo buộc Nga can thiệp bầu cử Mỹ năm 2016, với kết quả Tổng thống Trump giành chiến thắng trước ứng viên đảng Dân chủ khi đó là Hillary Clinton. Tuy nhiên, cả chính quyền Trump và chính phủ Nga đều nhiều lần bác bỏ điều này. Nga còn gọi cáo buộc can thiệp bầu cử Mỹ là "lố bịch", "mang động cơ chính trị" và "màn hài kịch đáng xấu hổ". Bất chấp mối quan hệ nhiều lần được Tổng thống Trump ca ngợi là tốt đẹp với người đồng cấp Putin, quan hệ Nga - Mỹ vẫn căng thẳng vì nhiều vấn đề như sáp nhập Crimea, cáo buộc Moskva can thiệp bầu cử và nhiều vấn đề khác. Ngọc Ánh (Theo Reuters/ AP)
Văn bản 31: 
Trump muốn đạt thỏa thuận hạt nhân với Nga trước bầu cử
Tổng thống Mỹ Donald Trump đã trao đổi về vấn đề kiểm soát vũ khí hạt nhân trong một loạt cuộc điện đàm với người đồng cấp Nga Vladimir Putin suốt 6 tháng qua, hãng tin Axios hôm 11/10 tiết lộ. Tuy nhiên, cuộc đàm phán giữa hai bên tại Vienna, Áo, không đạt được tiến triển đáng kể cho đến gần đây. Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ Robert O'Briend và người đồng cấp Nga Nikolai Patrushev đã có cuộc gặp tại Geneva, Thụy Sĩ hôm 2/10, và thành công của cuộc gặp đã dẫn đến việc đặc phái viên Mỹ về kiểm soát vũ khí Marshall Billingsea bất ngờ đến Helsinki, Phần Lan và điều chỉnh lịch trình một chuyến công du khác ở châu Á. Một nguồn tin được tiếp cận với các cuộc đàm phán cho hay chính quyền Trump cho rằng họ đã đạt được thỏa thuận kiểm soát vũ khí hạt nhân về nguyên tắc với Moskva, được Tổng thống Vladimir Putin và Cố vấn An ninh Quốc gia Nga Patrushev tán thành. Giới chức Washington cũng tin rằng thỏa thuận có thể được hoàn tất trong vòng một tuần sau khi đàm phán được các bên nối lại. Tuy nhiên, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nga Sergei Ryabkov cho rằng cách tiếp cận vấn đề giữa Moskva và Washington vẫn còn "nhiều khác biệt lớn", bao gồm một số vấn đề trọng tâm của thỏa thuận. Hội đồng An ninh Quốc gia Mỹ chưa bình luận thông tin. Nội dung đàm phán chỉ được công bố với một vài quan chức nhất định ở Washington, gồm các ủy viên cấp cao nhất trong Hội đồng An ninh Quốc gia và Bộ Ngoại giao Mỹ, cùng một số thành viên Ủy ban Đối ngoại Thượng viện và một nhóm cố vấn an ninh quốc gia. Mỹ và Nga năm 2010 ký Hiệp ước Cắt giảm Vũ khí Chiến lược Mới (New START), quy định mỗi bên chỉ được phép triển khai tối đa 1.550 đầu đạn hạt nhân chiến lược trên 700 tên lửa đạn đạo xuyên lục địa hoặc oanh tạc cơ. Tuy nhiên, hiệp ước này sẽ hết hạn vào tháng 2/2021. Trong khi Điện Kremlin lẫn ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden bày tỏ mong muốn gia hạn thỏa thuận này thêm 5 năm, chính quyền Trump dường như muốn thảo luận một thỏa thuận mới nhằm giới hạn kho vũ khí của nhau, cũng như đưa thêm Trung Quốc vào hiệp ước này. Đặc phái viên Mỹ về kiểm soát vũ khí Billingsea cảnh báo nếu Nga từ chối thỏa thuận trước ngày bầu cử tổng thống Mỹ 3/11 và ông Trump chiến thắng trong cuộc đua vào Nhà Trắng năm nay, Mỹ sẽ đòi hỏi Nga đáp ứng nhiều nội dung hơn. Rose Gottemoelle, trưởng đoàn đàm phán của Mỹ về New START, nói hai nước có thể đạt được thỏa thuận trong nay mai. "Tổng thống Trump đã truyền đạt rất rõ ông muốn thỏa thuận hoàn tất. Tôi nghĩ ông Putin sẽ ký thỏa thuận với Tổng thống Trump", bà Gottemoelle nói. Mai Lâm (Theo Hill)
Văn bản 545: 
Mỹ từ chối đề xuất gia hạn hiệp ước hạt nhân của Nga
Trong cuộc họp với Hội đồng An ninh Nga ngày 16/10, Tổng thống Vladimir Putin cho biết hiệp ước New START hoạt động hiệu quả và sẽ "vô cùng đáng tiếc" nếu nó bị dừng lại. "Về vấn đề này, tôi đề xuất gia hạn hiệp ước hiện tại mà không cần bất kỳ điều kiện nào trong một năm, để có thể triển khai các cuộc đàm phán về mọi vấn đề quy định trong thỏa thuận", ông Putin nói. Tuy nhiên vài giờ sau, Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ Robert O'Brien từ chối đề xuất của Tổng thống Putin. O'Brien nói Mỹ đã đề xuất gia hạn thỏa thuận thêm một năm, trong thời gian này việc triển khai toàn bộ vũ khí hạt nhân chiến thuật và chiến lược sẽ bị đình chỉ. "Việc Tổng thống Putin hôm nay đề xuất gia hạn New START mà không đóng băng toàn bộ đầu đạn hạt nhân là ý kiến không có khả năng thành công", O'Brien nói. "Chúng tôi hy vọng Nga sẽ đánh giá lại lập trường của mình trước khi nổ ra một cuộc chạy đua vũ trang tốn kém". Hiệp ước kiểm soát vũ khí hạt nhân New START có thể được gia hạn thêm 5 năm sau khi hết hạn vào tháng 2/2021 nếu hai bên nhất trí. Mỹ nhiều lần kêu gọi đưa Trung Quốc vào hiệp ước kiểm soát vũ khí hạt nhân đa phương mới thay thế New START và đang mâu thuẫn với Nga trong gia hạn thỏa thuận hiện tại dù đã qua vài tháng đàm phán. Đặc phái viên của tổng thống Mỹ về kiểm soát vũ khí Marshall Billingslea ngày 13/10 nói nước này "đạt thỏa thuận nguyên tắc" với Nga về gia hạn New START. Tuy nhiên, Nga sau đó bác tuyên bố của Mỹ về điều này. Hiệp ước New START được Mỹ và Nga ký năm 2010 và có hiệu lực đến tháng 2/2021, cho phép mỗi nước triển khai không quá 1.550 đầu đạn hạt nhân, mức thấp nhất trong hàng chục năm qua. Hai nước cũng bị giới hạn về số lượng tên lửa đạn đạo phóng từ mặt đất và tàu ngầm, cũng như oanh tạc cơ mang bom và tên lửa hành trình hạt nhân. Tổng thống Trump và các cố vấn cho rằng New START không liệt kê đầy đủ các loại vũ khí hạt nhân của Nga, đồng thời muốn đưa Trung Quốc vào khuôn khổ kiểm soát vũ khí rộng hơn. Nhiều nghị sĩ Mỹ và chuyên gia coi đề xuất này là biện pháp phá hủy New START và chấm dứt giới hạn kiểm soát kho vũ khí hạt nhân chiến lược của Mỹ, do Trung Quốc đã bác bỏ hoàn toàn ý tưởng trên. Nga được cho là đang sở hữu khoảng 6.500 đầu đạn hạt nhân, con số này của Mỹ là gần 6.200. Trong khi đó, Trung Quốc nắm giữ 300 đầu đạn các loại. Việc Nga và Mỹ không gia hạn hiệp ước có nguy cơ xóa bỏ mọi ràng buộc, thúc đẩy chạy đua vũ trang thời hậu Chiến tranh Lạnh và làm leo thang căng thẳng giữa hai cường quốc hạt nhân lớn nhất thế giới. Nguyễn Tiến (Theo Reuters)
Văn bản 547: 
Hơn 35,3 triệu người đã nhiễm nCoV toàn cầu
214 quốc gia và vùng lãnh thổ ghi nhận 35.376.098 ca nhiễm và 1.041.251 ca tử vong do nCoV, tăng lần lượt 257.594 và 3.794 ca sau 24 giờ, 26.597.333 người đã bình phục, theo thống kê của trang cập nhật dữ liệu thời gian thực Worldometers. Mỹ, vùng dịch lớn nhất thế giới, ghi nhận 7.633.469 ca nhiễm và 214.593 người chết, tăng lần lượt 31.004 và 314 ca so với một ngày trước đó. Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 2/10 thông báo ông và vợ nhiễm nCoV. Tổng thống có triệu chứng nhẹ và đã đến bệnh viện quân y ở Maryland điều trị . Cụm dịch ở Nhà Trắng lan rộng khi phát hiện nhiều phóng viên và quan chức liên quan được xác định dương tính với virus. Trong 7 ngày qua, 9 bang ở Mỹ báo cáo số ca nhiễm nCoV tăng kỷ lục, chủ yếu ở khu vực phía tây. Các chuyên gia y tế Mỹ chưa xác định chính xác lý do ca nhiễm tăng mạnh, song họ chỉ ra sự mệt mỏi của người dân với các biện pháp phòng dịch, thêm rằng học sinh cũng đã quay trở lại trường học. Ấn Độ, vùng dịch lớn thứ hai thế giới, hôm qua báo cáo thêm 74.767 ca nhiễm và 902 ca tử vong, nâng tổng số người nhiễm và chết vì Covid-19 lên lần lượt 6.622.180 và 102.714. Hội đồng Nghiên cứu Y khoa Ấn Độ hôm 29/9 cho biết, một cuộc khảo sát quốc gia được thực hiện từ giữa tháng 8 đến giữa tháng 9 cho thấy khoảng 63,78 triệu người Ấn Độ đã nhiễm Covid-19, cao hơn khoảng 10 lần số liệu được công bố. Có rất nhiều lý do cho điều này, nhưng chủ yếu do người dân không được xét nghiệm đầy đủ. Ban đầu, Covid-19 ảnh hưởng nghiêm trọng tới các thành phố lớn bao gồm trung tâm tài chính Mumbai và thủ đô New Delhi, nhưng sau đó đã lây lan đến các vùng nông thôn, nơi hệ thống chăm sóc sức khỏe còn nhiều yếu kém. Thủ tướng Narendra Modi tiếp tục kêu gọi mọi người tiếp tục đeo khẩu trang khi rời khỏi nhà. Brazil, vùng dịch lớn thứ ba thế giới, ghi nhận thêm người 341 chết vì Covid-19, nâng tổng số ca tử vong lên 146.352. Số người nhiễm nCoV tăng 8.456 trong 24 giờ qua, lên 4.915.289. Giới chuyên gia Brazil nhận định các mô hình cho thấy nước này đã qua đỉnh dịch, nhưng vẫn cảnh báo tình hình có thể đột ngột xấu đi nếu chính quyền địa phương cho phép tái mở cửa kinh tế quá sớm, không siết chặt các biện pháp cách biệt cộng đồng. Chính quyền bang Sao Paulo, bang đông dân nhất Brazil, hồi đầu tháng đã yêu cầu cơ quan quản lý y tế Anvisa đăng ký sử dụng vaccine Covid-19 do công ty Sinovac Biotech Ltd của Trung Quốc phát triển. Nga báo cáo thêm 107 ca tử vong, nâng tổng số người chết lên 21.358. Số ca nhiễm tăng 10.499, lên 1.215.001. Nga đã nối lại đường bay quốc tế với một số nước từ tháng trước. Tổng thống Nga Vladimir Putin cuối tháng trước cảnh báo cuộc chiến chống lại đại dịch Covid-19 còn rất lâu mới tới hồi kết, đề nghị mọi người không được buông lỏng và mất cảnh giác. Thị trưởng Moskva Sergei Sobyanin hôm 29/9 quyết định kéo dài kỳ nghỉ của các trường học thêm một tuần để hạn chế virus lây lan, đồng thời khuyến cáo những người có bệnh mạn tính hoặc trên 65 tuổi nên ở nhà. Nam Phi, vùng dịch lớn thứ 10 thế giới và là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch tại châu Phi, ghi nhận 681.289 ca nhiễm và 16.976 ca tử vong, tăng lần lượt 1.573 và 38 ca. Chính phủ Nam Phi mở biên với tất cả quốc gia châu Phi từ ngày 1/10, trong khi vẫn cấm du khách từ 50 quốc gia có tỷ lệ lây nhiễm cao, bao gồm Anh, Mỹ, Ấn Độ, Nga, Pháp. Những người đi lại vì mục đích công việc, nhà ngoại giao, nhà đầu tư và người thi đấu thể thao từ các quốc gia rủi ro cao được phép nhập cảnh. Tây Ban Nha, vùng dịch lớn nhất châu Âu, vẫn chưa cập nhật số liệu Covid-19 mới. Nước này hiện báo cáo 810.807 ca nhiễm và 32.086 ca tử vong do nCoV. Thủ đô Madrid và 9 thành phố xung quanh từ 2/10 bắt đầu phong tỏa một phần trong 14 ngày. Người dân không được rời khỏi khu vực nếu không vì mục đích thiết yếu nhưng không bắt buộc phải ở nhà. Quán bar và nhà hàng phải đóng cửa từ 23h mỗi ngày, công viên và sân chơi bị đóng cửa, chỉ cho phép tụ tập tối đa 6 người. Số ca nhiễm mới ở Pháp cũng tăng trở lại sau giai đoạn Covid-19 được kiềm chế. Nước này ghi nhận thêm 12.565 ca nhiễm nCoV, nâng tổng số lên 619.190 ca, trong đó 32.230 người chết, tăng 32 trường hợp. Bộ trưởng Y tế Pháp Olivier Veran hôm 1/10 cho biết thủ đô Paris có nguy cơ bị áp lệnh phong tỏa lại vào tuần tới, khi tình hình Covid-19 ở đây được nhận định ngày càng tệ hơn. Nhiều chủ nhà hàng và nhân viên ở Paris hôm 2/10 đã tập trung biểu tình, kêu gọi chính phủ không siết các biện pháp hạn chế ngăn Covid-19 do họ lo ngại phải đóng cửa nhà hàng. Anh ghi nhận 502.978 ca nhiễm và 42.350 ca tử vong, tăng lần lượt 7.982 và 33 trường hợp. Chính phủ Anh đã thông báo thắt chặt hơn các biện pháp giãn cách xã hội ở khu vực đông bắc đất nước, nhằm ứng phó với tỷ lệ nhiễm nCoV cao và ngày càng tăng tại đây. Truyền thông Anh hôm 2/10 dẫn lời các nhà khoa học của chính phủ cho biết việc triển khai hàng loạt vaccine Covid-19 ở nước này có thể hoàn thành trong vòng ba tháng. Iran, vùng dịch lớn nhất Trung Đông, báo cáo 26.957 người chết, tăng 211, trong khi tổng số ca nhiễm là 471.772, tăng 3.653. Số ca nhiễm nCoV đã gia tăng ở gần như toàn bộ 31 tỉnh của Iran. Các trường học, thư viện, nhà thờ Hồi giáo và các cơ sở công cộng khác ở thủ đô Tehran bắt đầu đóng cửa trong một tuần từ ngày 3/10 để ngăn các ca nhiễm ngày càng tăng cao. Tại Đông Nam Á, Philippines là vùng dịch lớn nhất khu vực với 322.497 ca nhiễm và 5.776 ca tử vong, tăng lần lượt 3.190 và 100 ca. Philippines áp các biện pháp hạn chế tại thủ đô Manila và khu vực xung quanh đến ngày 31/10. Các thành viên nhóm chuyên trách Covid-19 của chính phủ cho biết họ không thể lơ là, mặc dù muốn thúc đẩy nền kinh tế. Indonesia, vùng dịch lớn thứ hai khu vực, ghi nhận 303.498 ca nhiễm, tăng 3.992 so với hôm trước, trong đó 11.151 người chết, tăng 96 ca. Thủ đô Jakarta nối lại các biện pháp giãn cách xã hội trên quy mô lớn từ hôm 14/9, có hiệu lực trong hai tuần, do tình trạng số ca nhiễm mới tăng vọt. Thống đốc Jakarta Anies Baswedan cho biết điều này là cần thiết nhằm ngăn hệ thống y tế sụp đổ. Bất kỳ ai dương tính nCoV, bao gồm cả những người không có triệu chứng, vẫn bị cách ly bắt buộc tại cơ sở của chính quyền. Singapore là vùng dịch lớn thứ ba khu vực với 27 người chết và 57.812 người nhiễm, tăng 12 ca. Phần lớn các ca nhiễm mới vẫn là người lao động nhập cư sống trong các khu ký túc xá. Singapore sẽ thí điểm chương trình thẻ thông hành cho các lãnh đạo doanh nghiệp cần đi công tác thường xuyên, khi họ tiếp tục nới lỏng một số hạn chế liên quan đến Covid-19. Chính phủ cho biết số lượng thẻ sẽ bị giới hạn trong giai đoạn đầu. Phát ngôn viên WHO Margaret Harris hôm 30/9 thừa nhận việc hơn một triệu người chết vì nCoV trên toàn cầu là "một cột mốc vô cùng đáng buồn", thêm rằng nhiều nạn nhân đã phải ra đi một cách "khó khăn và cô đơn" trong khi gia đình họ không thể nói lời từ biệt. Tuy nhiên, bà Harris chỉ ra "điều tích cực" về đại dịch là nó "có thể ngăn chặn được, không phải bệnh cúm". Ngọc Ánh (Theo Reuters, AFP)
Văn bản 2596: 
9 nước chuẩn bị tập trận chung với Nga
Tập trận Kavkaz-2020 do Nga tổ chức sẽ diễn ra ngày 21-26/9 với sự tham gia của lực lượng quân sự 9 nước, 9 quốc gia khác cử quan sát viên, Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergey Shoigu nói trong cuộc họp trực tuyến hôm 8/9. Tập trận Kavkaz-2020 sẽ tập trung vào chiến thuật phòng thủ, hiệp đồng tấn công, bao vây, kiểm soát và chỉ huy chiến trường. Bộ Quốc phòng Trung Quốc trong thông cáo ngày 10/9 xác nhận sẽ cử các binh sĩ thuộc Bộ Tư lệnh Chiến khu phía Tây, khu vực gần Ấn Độ, tham gia tập trận Kavkaz-2020. Lực lượng Trung Quốc sẽ chuyển thiết giáp và vũ khí hạng nhẹ bằng đường hàng không tới các địa điểm tổ chức tập trận tại tỉnh Astrakhan của Nga, Biển Đen và biển Caspi. Bộ Quốc phòng Trung Quốc tuyên bố việc điều quân tham gia cuộc tập trận "không nhằm vào bên thứ ba hay liên quan đến diễn biến gần đây trong khu vực" mà nhằm thúc đẩy quan hệ hợp tác với Nga, trong đó có lĩnh vực đào tạo quân sự. Bộ Quốc phòng Trung Quốc cho biết ngoài nước này và chủ nhà Nga, Belarus, Iran, Pakistan, Armenia và Myanmar sẽ cử binh sĩ tới tham gia tập trận Kavkaz-2020, song không tiết lộ ba quốc gia còn lại. Trong khi đó, chủ nhà Nga chưa nêu tên các nước tham gia tập trận. Ấn Độ từng lên kế hoạch tham gia tập trận Kavkaz-2020, nhưng sau đó tuyên bố rút lui. Bộ Quốc phòng Ấn Độ cho biết rút khỏi tập trận Kavkaz-2020 do lo ngại Covid-19, song một số quan chức nước này nói các vụ ẩu đả với Trung Quốc trên biên giới cũng ảnh hưởng tới quyết định trên. Ấn Độ và Nga đã tổ chức tập trận hải quân Indra 2020 trên vịnh Bengal ngày 4-5/9. Belarus dự kiến đưa quân tham gia tập trận chung Kavkaz-2020 trong bối cảnh các cuộc biểu tình phản đối Tổng thống Alexander Lukashenko diễn ra trong nước. Lukashenko cho biết Tổng thống Nga Vladimir Putin khẳng định Moskva sẵn sàng triển khai lực lượng an ninh để trợ giúp Minsk theo hiệp ước quốc phòng tập thể nếu cần thiết. Các quân nhân Nga và Serbia tới Belarus ngày 10-15/9 để tham gia diễn tập chống khủng bố ba bên mang tên "Tình anh em Slav". Đặc nhiệm Belarus sẽ chỉ huy cuộc diễn tập tại thao trường Brestsky của lữ đoàn đổ bộ đường không số 38, thời gian của hoạt động này chưa được công bố. Nguyễn Tiến (Theo TASS, SCMP)
Văn bản 37: 
Putin tiết lộ cách giảm cân trong sinh nhật 68 tuổi
Trong cuộc phỏng vấn với nhà báo Andrei Vandenko được TASS công bố hôm nay, Tổng thống Nga Vladimir Putin cho biết ông đã "chơi khúc côn cầu hai ngày liên tiếp" trước đó. "Tôi sụt đến hai kg sau một trận đấu. Đó là môn thể thao tiêu tốn rất nhiều năng lượng", Putin nói. Khi được hỏi bạn chơi là ai, Putin nói họ thường là nhân viên thuộc Cục Cảnh vệ Liên bang (FSO), "những gã có thân hình vạm vỡ và là bậc thầy võ thuật". Tổng thống Nga cho hay một số cận vệ biết chơi khúc côn cầu từ trước, số khác học chơi môn thể thao này sau khi vào lực lượng. Putin, người đón sinh nhật lần thứ 68 hôm nay, bắt đầu học chơi khúc côn cầu khi 60 tuổi. Tổng thống Nga năm 2011 đưa ra sáng kiến Giải khúc côn cầu Ban đêm dành cho các vận động viên nghiệp dư khắp nước Nga, sau đó thường xuyên tham gia các trận đấu của giải. Các cận vệ của Putin từng tháp tùng ông trong nhiều chuyến trượt tuyết trên núi. "Họ đồng hành khi tôi học những kiến thức cơ bản của môn trượt tuyết đổ đèo", Tổng thống Nga cho biết. "Họ không chỉ đi với tôi một lần. Các buổi trượt tuyết diễn ra ở khu vực có độ cao khoảng 2.000 m ở Sochi", Putin nói. "Tôi đến đó bằng trực thăng. Máy bay hạ độ cao và bay là là, chúng tôi thả ván trượt ra ngoài rồi nhảy xuống". Điều kiện của buổi trượt tuyết tự do trên núi cao hôm đó không mấy thuận lợi vì lớp tuyết rắn trên bề mặt. "Hôm đó không có... tôi quên mất từ này, Pulverschnee trong tiếng Đức, à, tuyết bột. Thứ tuyết đó thực sự tốt cho việc trượt. Còn hôm đấy chân tôi lún tới mắt cá trong lớp tuyết rắn, thật sự khó khăn", Putin nói. Khi được hỏi còn duy trì thói quen trượt tuyết trên những con dốc cao không, Putin trả lời ông không làm điều này nữa. Tổng thống Nga, một cựu đặc vụ KGB, nổi tiếng là người yêu thể thao. Ngoài hai môn thể thao yêu thích là judo và trượt tuyết đổ đèo, Tổng thống Nga còn thích leo núi và gần đây chơi khúc côn cầu. Nguyễn Tiến (Theo TASS)
Văn bản 2088: 
Putin đề nghị hợp tác với Mỹ trước thềm bầu cử
"Hãy cùng nhau xây dựng và ký kết thỏa thuận song phương liên chính phủ về ngăn ngừa sự cố trong không gian mạng, tương tự Thỏa thuận Xô - Mỹ về Ngăn ngừa sự cố trên biển có hiệu lực từ ngày 25/5/1972", Tổng thống Nga Vladimir Putin cho biết trong tuyên bố về chương trình toàn diện của các biện pháp khôi phục quan hệ hợp tác Nga - Mỹ trong lĩnh vực an ninh thông tin quốc tế, được Điện Kremlin công bố hôm nay. Tuyên bố của Putin được đưa ra trong bối cảnh Mỹ sắp tổ chức bầu cử tổng thống, dự kiến diễn ra ngày 3/11. Quan hệ giữa Nga và Mỹ xuống thấp nhất sau Chiến tranh Lạnh sau khi Washington cáo buộc Moskva can thiệp bầu cử tổng thống 2016. Nga nhiều lần bác các cáo buộc trên và gọi chúng là "vô căn cứ". Putin đề xuất khởi động cuộc đối thoại cấp chuyên gia giữa Nga và Mỹ về an ninh mạng quốc tế, thay vì biến lĩnh vực này thành "con tin của những bất đồng chính trị". Tổng thống Nga cảnh báo nguy cơ xảy ra cuộc đối đầu quy mô lớn trong lĩnh vực kỹ thuật số là một trong những thách thức lớn mà thế giới đang phải đối mặt. Tổng thống Putin kêu gọi các quốc gia đạt thỏa thuận toàn cầu về không phát động đòn tấn công mạng phủ đầu. "Đối với toàn bộ quốc gia, trong đó có Mỹ, chúng tôi đề nghị đạt được thỏa thuận toàn cầu với cam kết chính trị của họ về việc không sử dụng công nghệ thông tin chống lại nhau", Putin cho biết. Putin khẳng định Nga và Mỹ cần đảm bảo không can thiệp công việc nội bộ của nhau. "Trao đổi theo hình thức được cả hai bên chấp nhận, đảm bảo không sử dụng các phương pháp công nghệ thông tin và công nghệ cao nhằm can thiệp công việc nội bộ của nhau, bao gồm các quy trình bầu cử cùng những hoạt động khác", Putin cho biết. Quan hệ Mỹ - Nga những năm qua rạn nứt xung quanh nhiều vấn đề, trong đó có cáo buộc Nga can thiệp bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016, xung đột tại Ukraine và Syria, gần đây nhất là các cuộc biểu tình tại Belarus. Lãnh đạo Cục Tình báo Đối ngoại Nga Sergei Naryshkin nói Mỹ "đang đóng vai trò quan trọng" và tìm cách "tổ chức một cuộc cách mạng màu và đảo chính chống hiến pháp" ở Belarus. Đại sứ quán Nga tại Mỹ ngày 17/9 đề nghị giới chức nước sở tại xác minh thông tin quân đội Mỹ trang bị vũ khí cho các đơn vị Ukraine "chiến đấu với lực lượng Nga ở Crimea". Nguyễn Tiến (Theo TASS)
Văn bản 43: 
Tên lửa siêu vượt âm Nga bắn trúng mục tiêu cách 450 km
Bộ Quốc phòng Nga ngày 6/10 công bố video cho thấy tên lửa siêu vượt âm Zircon rời khỏi bệ phóng trên tàu hộ vệ tên lửa Đô đốc Gorshkov trên Biển Trắng, sau đó liên tục điều chỉnh hướng bay và phóng thẳng về phía mục tiêu trên Biển Barents. Theo dữ liệu ghi nhận được, tên lửa vượt quãng đường 450 km trong hơn 4 phút, đạt tốc độ tối đa gần 9.900 km/h, gấp 8 lần vận tốc âm thanh (Mach 8) trước khi đánh trúng mục tiêu. "Đây là sự kiện quan trọng với đất nước, đóng góp vào an ninh quốc gia. Tôi muốn cảm ơn tất cả mọi người vì những nỗ lực và kết quả đạt được. Hy vọng các chuyên gia trong chương trình tái vũ trang quân đội Nga sẽ tiếp tục làm việc hiệu quả và kiên trì như từ trước đến nay", Tổng thống Vladimir Putin ca ngợi vụ phóng thử tên lửa Zircon trong cuộc họp với lãnh đạo Bộ Quốc phòng Nga hôm nay. Dự án Zircon đang trong giai đoạn thử nghiệm cấp nhà nước. Nga dự kiến sản xuất hàng loạt tên lửa Zircon từ năm 2021 và đưa vào biên chế sau đó một năm. Các quả đạn Zircon có thể dùng chung bệ phóng thẳng đứng với tên lửa hành trình Kalibr và tên lửa diệt hạm Oniks, cho phép triển khai trên nhiều chiến hạm như tàu hộ vệ Đề án 20380 và Đề án 22350, tàu ngầm hạt nhân tấn công Đề án 885 "Yasen". Vũ Anh (Theo Sputnik)
Văn bản 47: 
Trump khoe Mỹ có tên lửa siêu vượt âm
"Chúng ta có những loại tên lửa siêu vượt âm mà các bạn từng nghe thấy. Chúng ta trước đây không có chúng vì các nước khác đã đánh cắp thiết kế từ chính quyền Obama, nhưng giờ chúng ta đã sở hữu tên lửa siêu vượt âm", Tổng thống Mỹ Donald Trump phát biểu trong cuộc vận động tranh cử ở bang Florida hôm 16/10. Ông chủ Nhà Trắng khẳng định Washington sẽ duy trì sức mạnh quân sự "không đối thủ", tỏ ý hy vọng Mỹ không bao giờ phải sử dụng kho vũ khí hạt nhân. Tuy nhiên, Trump dường như nói nhầm từ "siêu vượt âm" (hypersonic) thành "hydrasonic", vốn không có nghĩa. Trump hồi tháng 8 từng cho rằng Nga phát triển tên lửa siêu vượt âm dựa trên "những thông tin đánh cắp" từ chính quyền Obama, nhưng không đưa ra bằng chứng. Các nhà thiết kế vũ khí Nga sau đó bác bỏ cáo buộc, khẳng định những dự án tên lửa siêu vượt âm của họ được khởi động từ thời Liên Xô. Vũ khí siêu vượt âm là những khí tài có tốc độ khoảng 6.000-12.000 km/h, có tầm bắn và khả năng cơ động cao hơn so với tên lửa đạn đạo, giúp nó xuyên thủng lá chắn phòng thủ tên lửa của đối phương. Nga đầu năm 2018 ra mắt hàng loạt vũ khí siêu vượt âm gồm phương tiện lướt Avangard lắp trên tên lửa đạn đạo xuyên lục địa và tên lửa hành trình Kinzhal. Trong cuộc thử nghiệm của Nga vào tháng 12/2018, Avangard đạt tốc độ 33.000 km/h và đánh trúng mục tiêu cách vị trí phóng khoảng 6.000 km. Avangard và Kinzhal đã được đưa vào biên chế quân đội Nga từ cuối năm 2019, nước này cũng đang hoàn thiện tên lửa diệt hạm siêu vượt âm Zircon để trang bị cho hải quân. Tổng thống Vladimir Putin từng nói vũ khí siêu vượt âm là lĩnh vực đầu tiên Mỹ phải chạy theo Nga trong lịch sử công nghiệp quốc phòng, thêm rằng vũ khí siêu vượt âm là yếu tố quan trọng để Moskva duy trì thế cân bằng với Washington. Trong khi đó, quân đội Mỹ đang thử nghiệm một số vũ khí siêu vượt âm nhưng chưa có khí tài nào trong biên chế. Phó chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Mỹ John Hyten từng thừa nhận Washington tụt hậu so với Moskva và Bắc Kinh về vũ khí siêu vượt âm, cho rằng Mỹ sẽ mất nhiều năm và phải bỏ nguồn lực rất lớn để giành lại vị trí hàng đầu trong lĩnh vực này. Lục quân Mỹ đang phát triển vũ khí siêu vượt âm phóng từ mặt đất, dự kiến biên chế khẩu đội đầu tiên vào năm 2023. Lockheed Martin được chỉ định là nhà thầu tích hợp tổ hợp vũ khí chính lên bệ phóng di động, Dynetics Technical Solutions đảm nhận phát triển khung thân phương tiện lướt siêu vượt âm cho lục quân Mỹ. Không quân Mỹ hồi tháng 8 cũng thông báo hoàn tất đợt bay kiểm tra cuối cùng với mô hình tên lửa AGM-183A, còn có tên gọi khác là "Vũ khí Phản ứng nhanh phóng từ máy bay" (ARRW), chuẩn bị cho đợt bắn thử cuối năm nay. Vũ Anh (Theo Sputnik)
Văn bản 1585: 
Pence - Harris đấu khẩu về Covid-19, chiến tranh thương mại
Tranh luận giữa hai ứng viên phó tổng thống diễn ra từ 19h đến 20h30 ngày 7/10 (8h-9h30 sáng nay giờ Hà Nội) tại hội trường Đại học Utah ở thành phố Salt Lake và do Susan Page, trưởng đại diện tờ USA Today tại thủ đô Washington, điều hành. Hai ứng viên tranh luận liên tục 90 phút và không có quảng cáo xen ngang. Hai ứng viên đứng cách nhau gần 4 mét và được ngăn cách bằng vách kính để tránh nguy cơ lây nhiễm nCoV. Tất cả những người dự khán cũng phải đeo khẩu trang, trừ ông Pence, bà Harris và người điều hành tranh luận Susan Page. Những người có mặt tại hội trường hay an ninh vòng ngoài đều phải có kết quả xét nghiệm âm tính với nCoV. Mở đầu cuộc tranh luận là chủ đề Covid-19 khi người điều hành đặt câu hỏi: "Chính quyền Biden sẽ làm gì hồi tháng 1 và 2 để ứng phó đại dịch". "Người dân Mỹ đã chứng kiến thất bại lớn nhất của bất kỳ chính quyền tổng thống nào trong lịch sử", Harris nói, cho biết hơn 210.000 người Mỹ đã chết vì Covid-19. Bà được hỏi về phản ứng của chính quyền Biden với đại dịch, nhưng dành phần lớn thời gian hai phút để công kích phản ứng của chính quyền Tổng thống Donald Trump. Harris nói rằng chính quyền Biden sẽ tập trung vào "truy vết tiếp xúc, xét nghiệm, chú trọng vaccine và đảm bảo vaccine miễn phí cho tất cả mọi người". Pence sau đó đáp trả, cho rằng đây là "hành động đạo văn, điều mà Joe Biden biết ít nhiều", đề cập tới vụ Biden rút khỏi cuộc tranh cử tổng thống Mỹ năm 1988 sau khi thừa nhận đã dùng các câu nói của một chính trị gia Anh mà không trích nguồn. Phó tổng thống cũng ca ngợi các biện pháp hạn chế đi lại mà chính quyền Trump ban hành sau khi dịch bệnh xuất hiện tại Mỹ, khẳng định chính quyền đã "luôn nói sự thật với người dân Mỹ" và ca ngợi "sự minh bạch" của đội ngũ y tế của Trump. Buổi tranh luận phó tổng thống ít hỗn loạn hơn so với cuộc tranh luận tổng thống đầu tiên, song vẫn có một số thời điểm căng thẳng. "Thưa ngài Phó tổng thống, tôi đang nói. Tôi đang nói", Harris phản ứng khi Pence cố ngắt lời lời bà. Phó tổng thống Mỹ bác bỏ những nghi ngờ cho rằng sự kiện ở Vườn Hồng Nhà Trắng cách đây 11 ngày có thể là "sự kiện siêu lây lan virus" như nhiều suy đoán, lưu ý rằng nhiều người tại sự kiện đã được xét nghiệm nCoV trước khi tham dự. Nhà Trắng hiện ghi nhận 34 ca nhiễm. Bà Harris nói rằng nếu chính quyền Trump công bố một loại vaccine Covid-19 và Tổng thống khuyến khích, nhưng không được các cố vấn khoa học chấp nhận, bà sẽ "không tiêm". Tuy nhiên, nếu các cố vấn khoa học như tiến sĩ Anthony Fauci ủng hộ, bà sẽ sử dụng chúng. Phó tổng thống Pence chỉ trích Harris vì bình luận này. "Việc bà liên tục làm xói mòn niềm tin vào vaccine là không thể chấp nhận được, là hành động vô lương tâm. Thượng nghị sĩ, tôi đề nghị bà ngừng chơi trò chính trị với mạng sống người dân", Pence đáp trả Harris về vấn đề vaccine Covid-19.", Pence nói. Cả Pence và Harris đều tránh trả lời câu hỏi về liệu người dân Mỹ có quyền được biết chi tiết về tình trạng sức khỏe của các ứng viên tổng thống hay không. Đề cập chiến tranh thương mại Mỹ - Trung, Harris nói rừng chính quyền Trump đã thua trong cuộc chiến đó, trong khi Pence đáp trả rằng Biden thậm chí còn không chiến đấu và đã thân thiết với Trung Quốc suốt hàng chục năm qua. Harris đề cập thông tin trên New York Times về hồ sơ thuế của Trump, cũng như khoản nợ 400 triệu USD mà ông được cho là nợ các đối tác kinh doanh hoặc chủ nợ không xác định. "Sẽ thực sự tốt nếu biết tổng thống Mỹ, tổng tư lệnh, nợ tiền của ai", Harris nói. "Bởi người dân Mỹ có quyền biết điều gì đang ảnh hưởng đến các quyết định của Tổng thống. Và ông ấy đưa ra những quyết định đó vì lợi ích tốt nhất của người dân Mỹ, của bạn hay tư lợi?" Harris chuyển sang ca ngợi Biden, nhưng không phải sức khỏe mà với lý do ông "minh bạch" về tài chính trong nhiều năm. Trong lúc tranh luận đang diễn ra, Trump đăng Twitter ca ngợi "phó tướng" của mình. "Mike Pence đang làm rất tốt. Bà ta (Harris) chỉ là cái máy nói sai", Tổng thống Mỹ viết. Harris cũng cáo buộc Trump tin tưởng Nga hơn tình báo Mỹ. "Cộng đồng tình báo Mỹ nói rằng Nga đã can thiệp cuộc bầu cử năm 2016. Tuy nhiên, Donald Trump lại tin lời Vladimir Putin hơn những đánh giá của cộng đồng tình báo Mỹ", Harris nói. Khi được hỏi sẽ làm gì ở bang của họ nếu Tòa án Tối cao lật lại quy định về quyền phá thai của phụ nữ, Pence né tránh câu hỏi, còn Harris chuyển sang lĩnh vực chăm sóc sức khỏe. Harris hai lần tránh trả lời câu hỏi liệu chính quyền Biden có bổ nhiệm thẩm phán Tòa án Tối cao vào thời điểm này. Trong cuộc tranh luận tổng thống tuần trước, Biden cũng áp dụng cách tiếp cận tương tự khi tránh trả lời thẳng liệu ông có ủng hộ bổ nhiệm ghế khuyết tại Tòa án Tối cao nếu ứng viên Amy Coney Barrett do Trump đề cử được phê chuẩn. Người điều hành tranh luận đề cập trường hợp của Breonna Taylor, người chết trong lúc cảnh sát thực thi "lệnh khám nhà không cần gõ cửa" hồi tháng 3. Bà Page đặt câu hỏi liệu có phải Taylor bị công lý khước từ, Pence trả lời: "Tôi tin tưởng hệ thống tư pháp của chúng ta". "Ý tưởng cho rằng nước Mỹ phân biệt chủng tộc một cách có hệ thống và có sự thiên vị ngầm trong thực thi pháp luật là sự xúc phạm lớn đối với những người làm việc trong ngành thực thi pháp luật", Pence nói. Harris phản bác quan điểm này. "Tôi là người duy nhất trên sân khấu này đã tự mình truy tố một loạt tội danh", bà nói. Harris sau đó công kích việc Trump từ chối lên án những người theo chủ nghĩa thượng đẳng da trắng. Nhà Trắng trước đó bác bỏ những chỉ trích này, khẳng định Tổng thống đã nhiều lần lên án chủ nghĩa cực đoan. Cuộc tranh luận kết thúc, phu nhân Phó tổng thống Pence và phu quân ứng viên Harris bước lên sân khấu chụp ảnh. Chồng Harris đeo khẩu trang, trong khi vợ Pence không có khẩu trang. Hai ứng viên vui vẻ vẫy chào nhau và tiếp tục duy trì khoảng cách. Hai bên sau đó rời sân khấu, dường như chồng ứng viên Harris đã tháo khẩu trang ngay khi quay đi. Pence, 61 tuổi, là người ủng hộ trung thành của Trump và là một trong những người luôn thầm lặng "làm dịu" những tuyên bố mạnh mẽ của Tổng thống. Tổng thống Mỹ đã đặt biệt danh cho Pence là "người truyền thông điệp" vì ông luôn truyền tải các quan điểm của Trump mà không phàn nàn. Harris, 55 tuổi, là người phụ nữ thứ ba, nhưng là người da màu đầu tiên, trở thành ứng viên phó tổng thống của một đảng lớn ở Mỹ. Bà cũng là một trong những người đảng Dân chủ chỉ trích Trump nhiều nhất về loạt vấn đề như cách ứng phó đại dịch, biểu tình chống phân biệt chủng tộc và cho rằng ông không phù hợp, không đủ năng lực làm tổng thống.
Văn bản 2611: 
Ba năm bí mật điều tra dòng tiền tranh cử của Trump
Sau khi Tổng thống Donald Trump đắc cử, Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) bắt đầu làm việc với các công tố viên tại Washington để điều tra về mối liên hệ này, theo một nguồn tin giấu tên am hiểu vấn đề. Đây được cho là một trong những nỗ lực dài hơi nhất của các điều tra viên liên bang Mỹ, kéo dài hơn ba năm, nhằm tìm hiểu mối liên hệ tài chính với nước ngoài của chiến dịch tranh cử Trump, dù quá trình này luôn nằm dưới "tấm màn bí mật". Tháng 5/2017, sau khi Trump sa thải Giám đốc FBI James Comey, Robert Mueller được bổ nhiệm làm công tố viên đặc biệt và tiếp quản cuộc điều tra. Nhiệm vụ chính của Mueller là điều tra cáo buộc chính phủ Nga can thiệp cuộc bầu cử năm 2016, vốn gây chú ý từ những ngày đầu nhiệm kỳ tổng thống của Trump. Tuy nhiên, vai trò của Mueller còn cho phép ông tiến hành các cuộc điều tra hình sự liên quan, bao gồm một vụ khác về khả năng chiến dịch của Tổng thống chịu ảnh hưởng từ nước ngoài. Theo cuốn sách mới xuất bản của Andrew Weissmann, một công tố viên cấp cao trong đội ngũ của Mueller, văn phòng công tố viên đặc biệt Mueller bao gồm ba nhóm điều tra chính. Nhóm đầu tiên tập trung vào Paul Manafort, cựu giám đốc chiến dịch tranh cử của Trump, nhóm thứ hai điều tra khả năng can thiệp của Nga, nhóm thứ ba xem xét cáo buộc Tổng thống cản trở công lý. Tuy nhiên, nguồn tin của CNN tiết lộ vẫn còn một nhóm thứ tư, chuyên trách về mối nghi ngờ chiến dịch của Trump có mối liên hệ tài chính đáng ngờ với một ngân hàng quốc doanh của Ai Cập. Theo các nguồn tin, hai người phụ trách nhóm điều tra thứ tư này là Zainab Ahmad, cựu công tố viên khủng bố quốc tế, và Brandon Van Grack, chuyên gia phản gián và an ninh quốc gia. Họ được cho là cố gắng tìm hiểu cả về khoản đóng góp 10 triệu USD của Trump cho chiến dịch của ông, lẫn quan hệ giữa chiến dịch với Tổng thống Ai Cập Abdel Fattah el-Sisi. Ahmad và Van Grack từ chối bình luận về công việc của họ trong đội ngũ của Mueller. Vào những tuần cuối cùng của chiến dịch tranh cử năm 2016, Trump và Sisi gặp nhau ở New York trong cuộc họp Đại hội đồng Liên Hợp Quốc. Ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa khi đó bày tỏ thiện cảm với Sisi, trong khi Tổng thống Ai Cập tin tưởng Trump sẽ trở thành một lãnh đạo mạnh mẽ. Đây là khác biệt lớn so với chính sách dưới thời cựu tổng thống Barack Obama, cũng như quan điểm của Hillary Clinton, đối thủ của Trump khi đó. Trong cuộc họp riêng với Sisi tại Liên Hợp Quốc, bà Clinton đã phản ánh quan ngại về vấn đề nhân quyền ở Ai Cập. Sau khi Trump đắc cử, Sisi trở thành lãnh đạo nước ngoài đầu tiên gọi điện chúc mừng ông. Mùa hè năm 2017, văn phòng của Mueller thận trọng xử lý cuộc điều tra về Ai Cập, khi nhóm công tố viên và nhân viên FBI thường xuyên làm việc chung với nhau mà không chia sẻ toàn bộ thông tin với những nhóm khác trong văn phòng, các nguồn tin kể lại. Theo một quan chức am hiểu vấn đề, một số điều tra viên tin rằng vụ Ai Cập sẽ trực tiếp dẫn tới việc xem xét hồ sơ tài chính của Trump. Tuy nhiên, đây lại là vấn đề vô cùng nhạy cảm, đến mức Mueller cho rằng Trump có thể sa thải ông nếu Nhà Trắng phát hiện hồ sơ tài chính của Tổng thống đang bị điều tra, vượt qua cái gọi là "lằn ranh đỏ" mà Trump đặt ra ngay từ đầu. Mặc dù vậy, việc nắm được hồ sơ tài chính của Trump rất quan trọng trong cuộc điều tra mối liên hệ với Ai Cập, đặc biệt là khoản tiền 10 triệu USD. Theo nội dung phỏng vấn nhân chứng trong cuộc điều tra và tin tức từ báo chí, các quan chức hàng đầu trong chiến dịch của Trump đã nỗ lực thuyết phục ông bơm tiền cho chiến dịch, do họ đang cạn tiền mặt giữa lúc cuộc chạy đua vào Nhà Trắng bước sang giai đoạn nước rút. Trump từng cam kết sẽ chi 100 triệu USD tiền túi cho chiến dịch, nhưng đến lúc đó, ông mới chỉ thực hiện được một phần nhỏ lời hứa. Nhưng gần hai tuần trước ngày bầu cử năm 2016, Trump trao cho chiến dịch của ông tấm séc trị giá 10 triệu USD, gọi đây là một khoản cho vay. Hồ sơ tài chính của chiến dịch cho thấy đây là khoản đóng góp chính trị lớn nhất của Trump. Tuy nhiên, dựa trên thông tin tình báo thu thập được, các quan chức hành pháp liên bang Mỹ nghi ngờ có một dòng tiền đang chảy qua ngân hàng quốc doanh Ai Cập có liên quan tới khoản đóng góp tài chính của Trump cho chiến dịch tranh cử. Tuy nhiên, việc lần theo mạng lưới lợi ích kinh doanh phức tạp của Trump vẫn nằm ngoài khả năng của họ. Văn phòng của Mueller được cho là từng buộc các nhân chứng giải thích cuộc gặp giữa Trump và Sisi cuối năm 2016 diễn ra như thế nào, liên tục đặt câu hỏi về khoản tiền 10 triệu USD, đồng thời truy hỏi về Walid Phares, cố vấn chính sách đối ngoại của chiến dịch, cũng như quan hệ giữa Phares với Ai Cập, sau khi thông tin tình báo chỉ ra rằng cần lần theo dấu vết từ người này. Hồi tháng 6, NYTimes cũng đưa tin về việc Mueller điều tra vai trò đáng ngờ của Phares trong nỗ lực gây ảnh hưởng của Ai Cập, nhưng không dẫn tới cáo buộc nào. FBI không công khai hồ sơ cho thấy đội ngũ của Mueller thẩm vấn Phares, dù cựu cố vấn này thừa nhận từng nói chuyện với các điều tra viên. Theo nội dung các cuộc thẩm vấn từ văn phòng của Mueller, khi được hỏi về khoản tiền 10 triệu USD, Steve Bannon, giám đốc chiến dịch tranh cử của Trump, sau đó giữ chức cố vấn cấp cao trong chính phủ nhưng bị Trump sa thải hồi tháng 8/2019, cho biết Tổng thống ban đầu không đồng ý góp số tiền lớn như vậy. Tuy nhiên, Steven Mnuchin, người sau này trở thành Bộ trưởng Tài chính Mỹ, và con rể Jared Kushner của Trump đã thuyết phục được ông, Bannon cho hay. Phát ngôn viên của Mnuchin xác nhận Bộ trưởng Tài chính là người đã thuyết phục Trump, nhưng nói thêm rằng Mnuchin không biết nguồn gốc của 10 triệu USD đó. Hồ sơ những buổi thẩm vấn do văn phòng của Mueller tiến hành, vốn đã bị kiểm duyệt nhiều thông tin, không nói rõ các điều tra viên có trực tiếp hỏi nhân chứng về mối liên hệ giữa khoản tiền 10 triệu USD này với Ai Cập hay không. Họ được cho là có thể không muốn các nhân chứng nghi ngờ, đặc biệt là những người thân cận với Trump như Bannon. Mueller từng hỏi Trump rằng: "Trong chiến dịch tranh cử, có cá nhân hoặc tổ chức nào thông báo với ngài về bất cứ chính phủ hoặc lãnh đạo nước ngoài nào khác, ngoài Nga và Vladimir Putin, đã hỗ trợ, mong muốn hỗ trợ, hoặc đề nghị hỗ trợ rõ ràng cho chiến dịch của ngài hay không?". Tổng thống Mỹ đáp lại bằng văn bản rằng ông "không có ký ức gì về việc nhận được thông tin như vậy trong chiến dịch tranh cử". Cuộc điều tra mối liên hệ giữa chiến dịch của Trump với Ai Cập dẫn đến một trong những "cuộc chiến tòa án" bí mật nhất tại Washington trong nhiều năm. Tới nay, sự việc chỉ được biết đến như cuộc chiến trát hầu tòa giữa đội ngũ của Mueller và một công ty thuộc sở hữu của chính phủ nước ngoài. Tuy nhiên, theo thông tin CNN nắm được, đội ngũ của Mueller đã nỗ lực tiếp cận hồ sơ của một ngân hàng quốc gia Ai Cập. Tháng 7/2018, văn phòng của Mueller bí mật nộp trát đòi quyền tiếp cận hồ sơ của ngân hàng này, châm ngòi cho cuộc chiến pháp lý kéo dài nhiều tháng và chỉ được hé lộ dần dần trong quá trình tòa xử lý sự việc. Ngân hàng này ngay sau đó tranh luận rằng họ sẽ không nộp hồ sơ cho Mueller vì nó có liên quan mật thiết tới chính phủ nước ngoài đang sở hữu ngân hàng. Tuy nhiên, tòa án Mỹ vẫn kết luận họ không thể được miễn trừ đối với trát đòi từ văn phòng của Mueller. Tại thời điểm đó, tòa án và đội ngũ của Mueller hành động hết sức thận trọng nhằm giữ bí mật cuộc điều tra. Beryl Howell, thẩm phán tòa án liên bang ở Washington, gọi đây là một trường hợp "xử lý sự can thiệp của nước ngoài vào cuộc bầu cử tổng thống năm 2016, cùng khả năng các công dân Mỹ thông đồng với những nỗ lực này". Tên của các luật sư liên quan cũng chỉ được tiết lộ sau nhiều tháng. Khi tòa án ở Washington nghe điều trần từ các bên vào tháng 12/2018, lực lượng an ninh đã giải tán phóng viên và phong tỏa hoàn toàn một tầng của trụ sở tòa án, giúp đội ngũ công tố viên liên quan ra vào tòa nhà và phòng xử một cách bí mật. Cuộc chiến pháp lý thậm chí được đưa lên tới Tòa án Tối cao vào đầu năm ngoái, và Tòa án Tối cao cũng ra phán quyết bác bỏ yêu cầu không nộp hồ sơ của ngân hàng trên. Mặc dù vậy, cuộc đối đầu giữa các công tố viên Mỹ và ngân hàng Ai Cập vẫn kết thúc trong bế tắc. Ngân hàng đã nộp gần 1.000 trang tài liệu được dịch sang tiếng Anh, theo hồ sơ tòa án được công bố sau khi cuộc điều tra của Mueller khép lại. Tuy nhiên, chừng đó chưa đủ đáp ứng yêu cầu của các công tố viên ở Washington lẫn văn phòng của Mueller, nhưng họ không thể thu được thêm gì từ ngân hàng này. Cuộc điều tra về khoản đóng góp 10 triệu USD dường như rơi vào ngõ cụt. Việc tìm hiểu mối liên hệ giữa chiến dịch của Trump với Ai Cập cũng đối mặt ngã rẽ vào đầu năm 2019, khi Mueller phải hoàn thiện báo cáo điều tra. Thứ trưởng Tư pháp Rod Rosenstein và William Barr, người sau đó đảm nhiệm chức Bộ trưởng Tư pháp, đã giám sát quá trình kết thúc cuộc điều tra của Mueller và được báo cáo về những việc còn dang dở. Tuy nhiên, họ để đội ngũ của Mueller và FBI tự quyết định vấn đề nào nên gửi đến những văn phòng công tố khác để tiếp tục giải quyết, sau khi văn phòng của Mueller đóng cửa, các nguồn tin tiết lộ. Cuối tháng 3/2019, sau khi văn phòng của Mueller đóng cửa, David Goodhand thuộc văn phòng công tố Mỹ ở Washington cho biết quá trình điều tra "đang tiếp tục một cách mạnh mẽ". Bộ Tư pháp Mỹ tháng trước xác nhận Mueller đã chuyển "một cuộc điều tra về khoản đóng góp từ nước ngoài cho chiến dịch tranh cử" đến các công tố viên ở Washington. Một số nguồn tin cho hay đây chính là cuộc điều tra về Ai Cập. Theo một công tố viên giấu tên khác thuộc văn phòng công tố ở Washington, ngay cả sau khi nhiệm vụ của Mueller kết thúc, cuộc điều tra vẫn là "một vấn đề vô cùng thực tế, đòi hỏi rất nhiều nguồn lực, thời gian và sự chú ý của chính quyền". Tuy nhiên, một năm rưỡi qua, vấn đề thậm chí bị giấu kín hơn khi Barr lên làm Bộ trưởng Tư pháp. Ở hậu trường, cuộc điều tra được cho là đang xoay quanh việc liệu các công tố viên, dưới sự bất hợp tác của chính phủ Ai Cập, có đủ bằng chứng để đòi hỏi thêm thông tin liên quan đến hồ sơ tài chính của Trump hay không. Theo nguồn tin, các công tố viên từng có thời điểm muốn nộp trát đòi hồ sơ ngân hàng của Tổng thống Mỹ. Quyết định phê chuẩn trát đòi này thuộc về công tố viên liên bang Jessie Liu ở Washington. Sau nhiều tuần xem xét hồ sơ điều tra, Liu từ chối yêu cầu bởi cho rằng đội ngũ công tố viên chưa đáp ứng đủ các điều kiện cần thiết. Cuộc điều tra tiếp tục đi vào ngõ cụt, dù Liu không ra quyết định đóng hồ sơ. Liu mất ghế công tố viên liên bang hồi tháng 2, sau khi các nghị sĩ Cộng hòa được cho là nhắm vào bà vì quá trình xử lý những trường hợp khác. Michael Sherwin, quyền công tố viên liên bang tại Washington hiện nay, đảm nhiệm công việc từ hồi tháng 5 và đã xem xét cuộc điều tra liên quan đến Ai Cập. Các nguồn tin cho hay Sherwin đã gặp đội ngũ điều tra viên FBI và công tố viên phản gián, trước khi quyết định đóng hồ sơ cuộc điều tra vào tháng 7. Báo cáo của Mueller cũng không đề cập gì đến cuộc điều tra về mối nghi ngờ liên quan tới ngân hàng Ai Cập. Phát ngôn viên của Tổng thống Ai Cập Sisi từ chối bình luận về sự việc. Trong khi đó, Jason Miller, cố vấn cấp cao trong chiến dịch tái tranh cử của Trump năm nay, khẳng định "Tổng thống chưa bao giờ nhận một xu nào từ Ai Cập". Ánh Ngọc (Theo CNN)
Văn bản 1081: 
Trump nói Nga đánh cắp thông tin vũ khí siêu vượt âm Mỹ
"Nga có siêu tên lửa vượt âm bay nhanh gấp 5 lần tên lửa thông thường. Họ lấy được thông tin từ chính quyền Obama, Nga đã đánh cắp thông tin rồi chế tạo loại tên lửa đó. Các bạn biết điều đó", Tổng thống Mỹ Donald Trump nói với đám đông người ủng hộ tại bang Minnesota trong cuộc vận động tranh cử hôm 18/9. Ông chủ Nhà Trắng khẳng định Mỹ đang sở hữu "vũ khí bay nhanh hơn nhiều", nhưng không cho biết chi tiết. Vũ khí siêu vượt âm đạt tốc độ khoảng 6.000-12.000 km/h, có tầm bắn và khả năng cơ động cao hơn so với tên lửa đạn đạo, giúp nó xuyên thủng lá chắn phòng thủ tên lửa của đối phương. Tổng thống Nga Vladimir Putin đầu năm 2018 ra mắt hàng loạt vũ khí siêu vượt âm gồm phương tiện lướt Avangard lắp trên tên lửa đạn đạo xuyên lục địa và tên lửa hành trình Kinzhal. Trong cuộc thử nghiệm của Nga vào tháng 12/2018, Avangard đạt tốc độ 33.000 km/h và đánh trúng mục tiêu cách vị trí phóng khoảng 6.000 km. Avangard và Kinzhal đã được đưa vào biên chế quân đội Nga từ cuối năm 2019, nước này cũng đang hoàn thiện tên lửa diệt hạm siêu vượt âm Zircon để trang bị cho hải quân. Putin từng nói vũ khí siêu vượt âm là lĩnh vực đầu tiên Mỹ phải chạy theo Nga trong lịch sử công nghiệp quốc phòng, thêm rằng vũ khí siêu vượt âm là yếu tố quan trọng để Moskva duy trì thế cân bằng với Washington. Trong khi đó, quân đội Mỹ đang thử nghiệm một số vũ khí siêu vượt âm nhưng chưa có khí tài nào trong biên chế. Phó chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Mỹ John Hyten từng thừa nhận Washington tụt hậu so với Moskva và Bắc Kinh về vũ khí siêu vượt âm, cho rằng Mỹ sẽ mất nhiều năm và phải bỏ nguồn lực rất lớn để giành lại vị trí hàng đầu trong lĩnh vực này. Vũ Anh (Theo TASS)
Văn bản 571: 
Hơn 35 triệu người đã nhiễm nCoV toàn cầu
213 quốc gia và vùng lãnh thổ ghi nhận 35.118.504 ca nhiễm và 1.037.457 ca tử vong do nCoV, tăng lần lượt 322.516 và 5.207 ca sau 24 giờ, 26.106.956 người đã bình phục, theo thống kê của trang cập nhật dữ liệu thời gian thực Worldometers. Mỹ, vùng dịch lớn nhất thế giới, ghi nhận 7.599.107 ca nhiễm và 214.263 người chết, tăng lần lượt 47.186 và 741 ca so với một ngày trước đó. Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 2/10 thông báo ông và vợ nhiễm nCoV. Tổng thống có triệu chứng nhẹ và đã đến bệnh viện quân y ở Maryland điều trị . Cụm dịch ở Nhà Trắng lan rộng khi phát hiện nhiều phóng viên làm việc tại đây nhiễm nCoV. Bill Stepien, giám đốc chiến dịch tranh cử của Trump, cùng nhiều quan chức Cộng hòa cũng được xác nhận dương tính với virus. Sức sống mới đang dần trở lại thủ đô Washington, khi nhiều điểm tham quan nổi tiếng bắt đầu tái mở cửa sau 6 tháng ngừng hoạt động, dù các rạp chiếu phim vẫn đóng cửa và nhà hàng chỉ được hoạt động một nửa công suất. Những biện pháp hạn chế nhằm phòng chống nCoV khác nhau giữa các bang, thậm chí thay đổi theo hạt. Ấn Độ, vùng dịch lớn thứ hai thế giới, hôm qua báo cáo thêm 75.479 ca nhiễm và 937 ca tử vong, nâng tổng số người nhiễm và chết vì Covid-19 lên lần lượt 6.547.413 và 101.812. Hội đồng Nghiên cứu Y khoa Ấn Độ hôm 29/9 cho biết, một cuộc khảo sát quốc gia được thực hiện từ giữa tháng 8 đến giữa tháng 9 cho thấy khoảng 63,78 triệu người Ấn Độ đã nhiễm Covid-19, cao hơn khoảng 10 lần số liệu được công bố. Có rất nhiều lý do cho điều này, nhưng chủ yếu do người dân không được xét nghiệm đầy đủ. Ban đầu, Covid-19 ảnh hưởng nghiêm trọng tới các thành phố lớn bao gồm trung tâm tài chính Mumbai và thủ đô New Delhi, nhưng sau đó đã lây lan đến các vùng nông thôn, nơi hệ thống chăm sóc sức khỏe còn nhiều yếu kém. Thủ tướng Narendra Modi tiếp tục kêu gọi mọi người tiếp tục đeo khẩu trang khi rời khỏi nhà. Brazil, vùng dịch lớn thứ ba thế giới, ghi nhận thêm 556 người chết vì Covid-19, nâng tổng số ca tử vong lên 145.987. Số người nhiễm nCoV tăng 24.602 trong 24 giờ qua, lên 4.906.833. Giới chuyên gia Brazil nhận định các mô hình cho thấy nước này đã qua đỉnh dịch, nhưng vẫn cảnh báo tình hình có thể đột ngột xấu đi nếu chính quyền địa phương cho phép tái mở cửa kinh tế quá sớm, không siết chặt các biện pháp cách biệt cộng đồng. Nga báo cáo thêm 174 ca tử vong, nâng tổng số người chết lên 21.251. Số ca nhiễm tăng 9.859, lên 1.204.502. Nga đã nối lại đường bay quốc tế với một số nước từ tháng trước. Thị trưởng Moskva Sergei Sobyanin hôm 29/9 quyết định kéo dài kỳ nghỉ của các trường học thêm một tuần để hạn chế virus lây lan, đồng thời khuyến cáo những người có bệnh mạn tính hoặc trên 65 tuổi nên ở nhà. Tổng thống Nga Vladimir Putin cuối tháng trước cảnh báo cuộc chiến chống lại đại dịch Covid-19 còn rất lâu mới tới hồi kết, đề nghị mọi người không được buông lỏng và mất cảnh giác. Nam Phi, vùng dịch lớn thứ 10 thế giới và là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch tại châu Phi, ghi nhận 679.716 ca nhiễm và 16.938 ca tử vong, tăng lần lượt 1.883 và 29 ca. Chính phủ Nam Phi mở biên với tất cả quốc gia châu Phi từ ngày 1/10, trong khi vẫn cấm du khách từ 50 quốc gia có tỷ lệ lây nhiễm cao, bao gồm Anh, Mỹ, Ấn Độ, Nga, Pháp. Những người đi lại vì mục đích công việc, nhà ngoại giao, nhà đầu tư và người thi đấu thể thao từ các quốc gia rủi ro cao được phép nhập cảnh. Tây Ban Nha, vùng dịch lớn nhất châu Âu, vẫn chưa cập nhật số liệu Covid-19 mới. Nước này hiện báo cáo 810.807 ca nhiễm và 32.086 ca tử vong do nCoV. Thủ đô Madrid và 9 thành phố xung quanh từ 2/10 bắt đầu phong tỏa một phần trong 14 ngày. Người dân không được rời khỏi khu vực nếu không vì mục đích thiết yếu nhưng không bắt buộc phải ở nhà. Quán bar và nhà hàng phải đóng cửa từ 23h mỗi ngày, công viên và sân chơi bị đóng cửa, chỉ cho phép tụ tập tối đa 6 người. Số ca nhiễm mới ở Pháp cũng tăng trở lại sau giai đoạn Covid-19 được kiềm chế. Nước này ghi nhận thêm 16.972 ca nhiễm nCoV, nâng tổng số lên 606.625 ca, trong đó 32.198 người chết, tăng 49 trường hợp. Bộ trưởng Y tế Pháp Olivier Veran hôm 1/10 cho biết thủ đô Paris có nguy cơ bị áp lệnh phong tỏa lại vào tuần tới, khi tình hình Covid-19 ở đây được nhận định ngày càng tệ hơn. Anh ghi nhận 480.017 ca nhiễm và 42.317 ca tử vong, tăng lần lượt 7.070 và 49 trường hợp. Chính phủ Anh thông báo thắt chặt hơn các biện pháp giãn cách xã hội ở khu vực đông bắc đất nước từ hôm nay, nhằm ứng phó với tỷ lệ nhiễm nCoV cao và ngày càng tăng tại đây. Iran, vùng dịch lớn nhất Trung Đông, báo cáo 26.746 người chết, tăng 179, trong khi tổng số ca nhiễm là 468.119, tăng 3.523. Số ca nhiễm nCoV đã gia tăng ở gần như toàn bộ 31 tỉnh của Iran. Các trường học, thư viện, nhà thờ Hồi giáo và các cơ sở công cộng khác ở thủ đô Tehran bắt đầu đóng cửa trong một tuần từ ngày 3/10 để ngăn các ca nhiễm ngày càng tăng cao. Tại Đông Nam Á, Philippines là vùng dịch lớn nhất khu vực với 319.330 ca nhiễm và 5.678 ca tử vong, tăng lần lượt 2.674 và 62 ca. Philippines áp các biện pháp hạn chế tại thủ đô Manila và khu vực xung quanh đến ngày 31/10. Các thành viên nhóm chuyên trách Covid-19 của chính phủ cho biết họ không thể lơ là, mặc dù muốn thúc đẩy nền kinh tế. Indonesia, vùng dịch lớn thứ hai khu vực, ghi nhận 299.506 ca nhiễm, tăng 4.007 so với hôm trước, trong đó 11.055 người chết, tăng 83 ca. Thủ đô Jakarta nối lại các biện pháp giãn cách xã hội trên quy mô lớn từ hôm 14/9, có hiệu lực trong hai tuần, do tình trạng số ca nhiễm mới tăng vọt. Thống đốc Jakarta Anies Baswedan cho biết điều này là cần thiết nhằm ngăn hệ thống y tế sụp đổ. Bất kỳ ai dương tính nCoV, bao gồm cả những người không có triệu chứng, vẫn bị cách ly bắt buộc tại cơ sở của chính quyền. Singapore là vùng dịch lớn thứ ba khu vực với 27 người chết và 57.800 người nhiễm, tăng 6 ca. Phần lớn các ca nhiễm mới vẫn là người lao động nhập cư sống trong các khu ký túc xá. Singapore sẽ thí điểm chương trình thẻ thông hành cho các lãnh đạo doanh nghiệp cần đi công tác thường xuyên, khi họ tiếp tục nới lỏng một số hạn chế liên quan đến Covid-19. Chính phủ cho biết số lượng thẻ sẽ bị giới hạn trong giai đoạn đầu. Phát ngôn viên WHO Margaret Harris hôm 30/9 thừa nhận việc hơn một triệu người chết vì nCoV trên toàn cầu là "một cột mốc vô cùng đáng buồn", thêm rằng nhiều nạn nhân đã phải ra đi một cách "khó khăn và cô đơn" trong khi gia đình họ không thể nói lời từ biệt. Tuy nhiên, bà Harris chỉ ra "điều tích cực" về đại dịch là nó "có thể ngăn chặn được, không phải bệnh cúm". Ngọc Ánh (Theo Reuters/ AFP)
Văn bản 1088: 
Hơn 960.000 người chết vì nCoV toàn cầu
213 quốc gia và vùng lãnh thổ ghi nhận 30.973.292 ca nhiễm và 960.826 ca tử vong do nCoV, tăng lần lượt 321.191 và 5.639 ca sau 24 giờ, trong khi 22.569.128 người đã bình phục, theo thống kê của trang cập nhật dữ liệu thời gian thực Worldometers. Mỹ, vùng dịch lớn nhất thế giới, ghi nhận 6.966.094 ca nhiễm và 203.819 người chết, tăng lần lượt 47.388 và 746 ca so với một ngày trước đó. Chính quyền Tổng thống Donald Trump ngày 18/9 thay đổi chỉ dẫn về xét nghiệm lần thứ hai, yêu cầu những người tiếp xúc với người nhiễm nCoV làm xét nghiệm dù không có triệu chứng. Hồi cuối tháng 8, Trung tâm Kiểm soát và Phòng chống Dịch bệnh Mỹ (CDC) đã gây tranh cãi khi khuyến cáo người có triệu chứng không cần làm xét nghiệm. Tình hình dịch dường như đang cải thiện ở Mỹ, khi Đại học Johns Hopkins tuần trước công bố dữ liệu cho thấy số người chết mỗi ngày gần đây thấp hơn so với mức trung bình hồi cuối tháng 7 và đầu tháng 8. Số ca nhiễm mới trung bình mỗi ngày cũng giảm từ 67.000 xuống 40.000. Tuy nhiên, giới chuyên gia cảnh báo người dân không nên chủ quan, đặc biệt trong bối cảnh trường học và doanh nghiệp dần mở cửa trở lại. Các quan chức y tế còn chỉ ra rằng nCoV đang chuyển hướng tấn công người trẻ tuổi, khi 23% số ca nhiễm được báo cáo là từ 18 đến 29 tuổi. Ấn Độ, vùng dịch lớn thứ hai thế giới và lớn nhất châu Á, báo cáo thêm 92.755 ca nhiễm và 1.149 ca tử vong, nâng tổng số người nhiễm và chết vì Covid-19 lên lần lượt 5.398.230 và 86.774. Số ca nhiễm tại nước này tăng nhanh hơn bất kỳ quốc gia nào khác. Chính phủ Ấn Độ hôm 15/9 cho biết ít nhất 17 thành viên quốc hội nước này đã dương tính với nCoV, thể hiện mức độ lây lan nhanh chóng của đại dịch. Bộ trưởng Y tế Ấn Độ Harsh Vardhan cho biết chính quyền đang làm tất cả những gì có thể nhằm kiềm chế virus, đồng thời đề nghị quốc hội hỗ trợ nâng cao nhận thức. "Cuộc chiến chống Covid-19 còn lâu mới kết thúc", Vardhan thừa nhận. Brazil, vùng dịch lớn thứ ba thế giới, ghi nhận thêm 708 người chết vì Covid-19, nâng tổng số ca tử vong lên 136.565. Số người nhiễm nCoV tại Brazil tăng 30.913 trong 24 giờ qua, lên 4.528.347. Giới chuyên gia Brazil nhận định các mô hình cho thấy nước này đã qua đỉnh dịch, nhưng vẫn cảnh báo tình hình có thể đột ngột xấu đi nếu chính quyền địa phương cho phép tái mở cửa kinh tế quá sớm, không siết chặt các biện pháp cách biệt cộng đồng. Covid-19 tại Brazil gây tổn hại nặng nề đối với một số cộng đồng dễ bị tổn thương, đặc biệt là cư dân tại các khu ổ chuột nghèo khổ và người bản địa trong rừng Amazon. Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro, người hứng chỉ trích vì đánh giá thấp Covid-19, khẳng định thiệt hại kinh tế sẽ tồi tệ hơn đại dịch nếu siết chặt quy định phòng chống virus. Nga, vùng dịch lớn thứ tư thế giới, báo cáo thêm 144 ca tử vong, nâng tổng số người chết lên 19.339. Số ca nhiễm tăng 6.065, lên 1.097.251. Nga nối lại đường bay với Belarus, Kyrgyzstan và Kazakhstan từ ngày 21/9 và với Hàn Quốc từ ngày 27/9. Bộ Y tế Nga tuần trước thông báo lô vaccine Sputnik V đầu tiên đã được đưa vào lưu hành. Viện virus học Vector tại Siberia đã hoàn thành thử nghiệm Giai đoạn hai đối với vaccine Covid-19 tiềm năng thứ hai của Nga, kết quả dự kiến công bố ngày 30/9. Tổng thống Vladimir Putin tuyên bố vaccine thứ hai sẽ sẵn sàng trong tháng 9, bày tỏ hy vọng cả hai loại vaccine của Nga đều an toàn và hiệu quả. Nam Phi, vùng dịch lớn thứ tám thế giới và là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch tại châu Phi, ghi nhận 659.656 ca nhiễm và 15.940 ca tử vong, tăng lần lượt 2.029 và 83. Số ca nhiễm tại nước này chiếm gần một nửa tổng số ca nhiễm ở châu Phi. Các hạn chế về di chuyển và kinh doanh đã dần được nới lỏng tại nước này kể từ tháng 6, nhưng họ vẫn đóng biên để tránh ca ngoại nhập. Tổng thống Nam Phi thông báo nước này sẽ dỡ bỏ hầu hết hạn chế từ 20/9 và sẽ mở biên với hầu hết quốc gia từ 1/10. Ca nhiễm mới ở Pháp tăng trở lại sau giai đoạn Covid-19 được kiềm chế. Nước này ghi nhận thêm 13.498 ca nhiễm nCoV, nâng tổng số lên 442.198, trong đó 31.274 người chết, tăng 26 trường hợp. Chính quyền thủ đô kêu gọi người dân tránh tụ tập hơn 10 người, ở nơi công cộng cũng như tại nhà riêng. Thành phố Nice là một trong số các thành phố phải áp đặt hạn chế mới, bao gồm cho phép tụ tập tối đa 10 người trong công viên và trên bãi biển. Anh, vùng dịch lớn thứ ba châu Âu, ghi nhận 390.358 ca nhiễm và 41.759 ca tử vong, tăng lần lượt 4.422 và 27 trường hợp. Thủ tướng Boris Johnson nói rằng Anh đang chứng kiến làn sóng lây nhiễm thứ hai. Anh áp đặt các hạn chế mới với vùng Tây Bắc, miền Trung và Tây Yorkshire từ 15/9. Giới chức đã áp phong tỏa cực bộ với hơn 10 triệu và có thể ban hành thêm hạn chế đối với hàng triệu người khác. Thủ tướng Johnson nói rằng ông muốn tránh phong tỏa toàn quốc lần hai. Iran báo cáo 24.118 người chết, tăng 166, tổng số ca nhiễm là 419.043, tăng 2.845. Số ca nhiễm và tử vong vì nCoV tại nước này đang có xu hướng gia tăng kể từ khi chạm mức thấp nhất trong vòng nhiều tháng hồi đầu tháng 9. Thứ trưởng Y tế Iran Alireza Raisi hôm 15/9 cảnh báo về "sự trỗi dậy" của nCoV tại một số vùng của đất nước, do mức độ tuân thủ các biện pháp y tế giảm sút. "Một số ít người đã không thận trọng và đi du lịch trong những ngày nghỉ lễ gần đây. Đây được chứng minh là nguyên nhân dẫn tới sự trỗi dậy của đại dịch", ông nói. Tại Đông Nam Á, Philippines là vùng dịch lớn nhất khu vực với 283.460 ca nhiễm và 4.930 ca tử vong, tăng lần lượt 3.962 và 100 ca. Thủ đô Manila và các tỉnh lân cận áp đặt những biện pháp phòng dịch cho đến cuối tháng 9, hạn chế việc di chuyển không thiết yếu và cấm tụ tập đông người. Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte hôm 14/9 cho biết sẽ ưu tiên mua vaccine Covid-19 do Nga hoặc Trung Quốc cung cấp, đồng thời bày tỏ lạc quan rằng nước này sẽ "trở lại bình thường" vào tháng 12. Indonesia, vùng dịch lớn thứ hai khu vực, ghi nhận 240.687 ca nhiễm, tăng 4.168 so với hôm trước, trong đó 9.448 người chết, tăng 112 ca. Thủ đô Jakarta từ 14/9 tiếp tục siết chặt những biện pháp hạn chế, giảm thiểu hoạt động của các doanh nghiệp, trung tâm thương mại và nơi thờ phụng. Người dân không được dùng bữa tại nhà hàng và tới quán cà phê. Singapore là vùng dịch lớn thứ ba khu vực với 57.558 người nhiễm, tăng 15, và 27 người chết. Phần lớn các ca nhiễm mới vẫn là người lao động nhập cư sống trong các khu ký túc xá. Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cảnh báo "tỷ lệ lây nhiễm đáng báo động" trên khắp châu Âu, khu vực từng là vùng dịch chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất hồi đầu năm. Số ca mắc mới tăng 39% ở Anh trong tuần qua, 22% ở Canada, 19% ở Pháp, 11% ở Brazil, 9% ở Mỹ và 8% ở Ấn Độ. Nhà khoa học của WHO Soumya Swaminathan cảnh báo sẽ không có đủ vaccine để thế giới trở lại cuộc sống bình thường cho đến năm 2022. Bà dự đoán yêu cầu đeo khẩu trang và giãn cách xã hội sẽ tiếp tục vào năm sau. Vũ Anh (Theo Reuters)
Văn bản 65: 
Putin muốn Nga - Mỹ gia hạn hiệp ước hạt nhân
"Về vấn đề này, tôi đề xuất gia hạn hiệp ước hiện tại mà không cần bất kỳ điều kiện nào trong ít nhất một năm, để có thể tiến hành các cuộc đàm phán có ý nghĩa về những vấn đề được quy định trong thỏa thuận", Tổng thống Vladimir Putin phát biểu trong cuộc họp với Hội đồng An ninh Nga hôm 16/10. Putin cho biết thêm New START, hiệp ước kiểm soát vũ khí hạt nhân cuối cùng giữa hai cường quốc Nga - Mỹ, hiện vẫn hoạt động hiệu quả và sẽ "vô cùng đáng buồn" nếu nó ngừng hoạt động. Đặc phái viên của Tổng thống Mỹ Donald Trump về kiểm soát vũ khí Marshall Billingslea hôm 13/10 cho biết Washington đã đạt "thỏa thuận nguyên tắc" với Moskva về gia hạn New START, sẽ hết hạn vào tháng 2/2021. Tuy nhiên, Nga hôm 14/10 đã bác thông tin này. Chính quyền Tổng thống Trump nhiều lần ngỏ ý không gia hạn New START với lý do muốn đàm phán một thỏa thuận cắt giảm vũ khí hạt nhân mới có sự tham gia của Trung Quốc. Tuy nhiên, trong bối cảnh bầu cử Mỹ sắp diễn ra, Washington dường như không muốn có sự biến động lớn với hiệp ước. Hiệp ước New START được Mỹ và Nga ký năm 2010 và có hiệu lực đến tháng 2/2021, cho phép mỗi nước triển khai không quá 1.550 đầu đạn hạt nhân, mức thấp nhất trong hàng chục năm qua. Hai nước cũng bị giới hạn về số lượng tên lửa đạn đạo phóng từ mặt đất và tàu ngầm, cũng như oanh tạc cơ mang bom và tên lửa hành trình hạt nhân. Hiệp ước này có thể được gia hạn thêm 5 năm nếu hai bên nhất trí. Washington sẽ không còn bị ràng buộc bởi bất cứ hiệp ước kiểm soát vũ khí nào với Moskva nếu từ bỏ New START. Ngọc Ánh (Theo Reuters)
Văn bản 1602: 
Putin thích dành thời gian cho cháu ngoại
"Tôi từng nói đã có cháu, tôi rất hạnh phúc, chúng rất ngoan và dễ thương. Tôi thực sự thích dành thời gian cho chúng", Tổng thống Putin nói trong cuộc phỏng vấn với nhà báo Andrei Vandenko của TASS hôm 7/10. "Chúng là những đứa trẻ đáng yêu. Cũng như mọi người, cảm giác này đến thật tự nhiên và tôi biết ơn vì tôi được trải nghiệm nó", ông Putin nói. Khi được hỏi ai là người "quyền lực" nhất đối với các cháu trong gia đình, Putin kể lại cuộc trò chuyện giữa cháu ngoại và con gái ông: "Khi con gái tôi khuyên răn một cháu trai của tôi, thằng bé đã hỏi: 'Tại sao con lại phải làm giống mẹ?', và mẹ nó trả lời: 'Bởi vì mẹ lớn hơn con'. Thằng bé nói: 'Không, ông ngoại lớn hơn chứ'. Vì thế, đối với chúng, ít nhất là cho đến giờ, trong mọi trường hợp, tôi là một người 'quyền lực'". Tuy nhiên, Tổng thống Nga từ chối nói ông có bao nhiêu cháu vì lý do an ninh. Cũng trong cuộc phỏng vấn, Putin chia sẻ về thời niên thiếu, khi còn học trung học, ông muốn trở thành điệp viên "giống như Richard Sorge", sĩ quan tình báo quân đội Liên Xô từng làm việc ở Đức, Nhật và các nước khác, người đã thông báo cho Bộ Tư lệnh Liên Xô về kế hoạch xâm lược Liên Xô của phát xít Đức vào mùa hè năm 1941. Tổng thống Nga chia sẻ rằng bố mẹ ông lần lượt qua đời vào năm 1998 và 1999 và đây là "mất mát lớn nhất" đối với ông. Chương trình phỏng vấn "20 câu hỏi với Vladimir Putin" được bắt đầu từ ngày 20/2, nhân kỷ niệm 20 năm Putin lãnh đạo nước Nga. Hãng thông tấn TASS đã phát 17 số, nhưng quyết định tạm dừng chương trình này do những thay đổi về lĩnh vực thông tin toàn cầu. Buổi phỏng vấn hôm 7/10 là tập cuối cùng được phát sóng, trùng với dịp sinh nhật lần thứ 68 của Tổng thống Putin. Mai Lâm (Theo TASS)
Văn bản 1093: 
EU trừng phạt loạt cố vấn cấp cao của Putin
Liên minh châu Âu (EU) hôm nay cáo buộc tỷ phú Yevgeny Prigozhin, người được gọi là "Đầu bếp riêng của Putin" vì công ty của ông này cung cấp dịch vụ ăn uống cho Điện Kremlin, đang phá hoại hòa bình ở Libya bằng cách hỗ trợ công ty quân sự tư nhân Wagner Group. Tỷ phú Prigozhin từng bị Mỹ trừng phạt vì liên quan tới lực lượng lính đánh thuê tư nhân Wagner, vốn bị cáo buộc can thiệp vào các cuộc xung đột ở châu Phi. Theo EU, Prigozhin có "liên kết chặt chẽ, gồm cả về tài chính, với công ty quân sự tư nhân Wagner Group". "Bằng cách này, Prigozhin tham gia và hỗ trợ cho các hoạt động của Tập đoàn Wagner ở Libya, đe dọa hòa bình, ổn định và an ninh của nước này", EU cho hay. EU cho biết Wagner đã vi phạm "nhiều lần" lệnh cấm vận vũ khí của Liên Hợp Quốc đối với Libya. Lệnh trừng phạt đồng nghĩa Prigozhin bị cấm đến EU và bất kỳ tài sản nào của ông trong khối sẽ bị đóng băng. Các công dân và công ty EU cũng bị cấm cung cấp tiền cho Prigozhin. Các biện pháp trừng phạt tương tự được EU công bố hôm nay với 6 quan chức cấp cao khác của Nga, gồm Giám đốc Tổng cục An ninh Liên bang Nga (FSB) Alexander Bortnikov, cũng như Sergei Kirienko và Andrei Yarin, hai trợ lý cấp cao của Tổng thống Vladimir Putin vì cáo buộc liên quan cái mà EU gọi là vụ đầu độc lãnh đạo đối lập Alexei Navalny. "Do Navalny đang bị giám sát vào thời gian bị đầu độc, việc kết luận rằng vụ đầu độc chỉ có thể xảy ra liên quan tới FSB là hợp lý", tuyên bố của EU cho biết, thêm rằng Yarin là một phần của lực lượng đặc nhiệm có nhiệm vụ chống lại ảnh hưởng của Navalny bằng cách làm mất uy tín của lãnh đạo đối lập này. EU cũng trừng phạt Viện Nghiên cứu Khoa học Nhà nước về Hóa học và Công nghệ Hữu cơ Nga (GosNIIOKhT), cơ quan được cho là chịu trách nhiệm tiêu hủy kho vũ khí hóa học được kế thừa từ Liên Xô. "Với bước đi này, EU đã làm tổn hại đến quan hệ với đất nước chúng tôi", người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov nói với các phóng viên hôm nay khi được hỏi về phản ứng của Nga, đồng thời mô tả biện pháp này là "bước đi không thân thiện có chủ đích" của EU và tuyên bố sẽ đáp trả. Peskov cho rằng động thái này không có bất cứ logic nào và lấy làm tiếc về quyết định "khiến mối quan hệ giữa EU và Moskva bị đe dọa chỉ vì một người mà châu Âu tin là thủ lĩnh của một số hình thức đối lập", đề cập đến Navalny. Huyền Lê (Theo AFP)
Văn bản 70: 
Azerbaijan yêu cầu Armenia rút quân, chấm dứt giao tranh
"Nếu Armenia muốn chấm dứt leo thang tình hình, bóng đang trên sân của họ", Hikmet Hajiyev, trợ lý đối ngoại của Tổng thống Azerbaijan, nói trong cuộc họp báo trực tuyến ngày 2/10. "Armenia phải chấm dứt hành động chiếm đóng Nagorno-Karabakh. Quá đủ rồi". Giao tranh giữa các lực lượng Armenia và Azerbaijan nổ ra hôm 27/9 quanh khu vực Nagorno-Karabakh. Khoảng 200 người, trong đó có nhiều dân thường, thiệt mạng trong các cuộc giao tranh bất chấp cộng đồng quốc tế kêu gọi ngừng bắn. Trong tuyên bố chung hôm 1/10, Tổng thống Nga Vladimir Putin, Tổng thống Mỹ Donald Trump và Tổng thống Pháp Emmanuel Macron kêu gọi Armenia và Azerbaijan quay lại đàm phán để giải quyết vấn đề Nagorno-Karabakh. Bộ Ngoại giao Armenia hôm nay bày tỏ sẵn sàng hợp tác với nhóm trung gian hòa giải của Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE) để tìm kiếm biện pháp chấm dứt cuộc xung đột tại vùng Nagorno-Karabakh. Tuy nhiên, Armenia cho biết không thể bắt đầu đàm phán trừ khi giao tranh dừng lại. Nagorno-Karabakh là một tỉnh của Azerbaijan, song phần lớn dân địa phương là người Armenia, vốn chiếm thiểu số và luôn tìm cách ly khai khỏi Azerbaijan để sáp nhập vào Armenia. Phần lớn diện tích vùng Nagorno-Karabakh hiện do lực lượng ly khai thân Armenia kiểm soát. Tranh chấp quyền kiểm soát vùng Nagorno-Karabakh bùng phát thành cuộc chiến 6 năm giữa Azerbaijan và Armenia từ tháng 2/1988 tới tháng 5/1994. Bất chấp thỏa thuận ngừng bắn đạt được năm 1994 và nhiều cuộc đàm phán hòa bình sau đó, xung đột vẫn xảy ra lẻ tẻ tại đây. Nguyễn Tiến (Theo AFP)
Văn bản 582: 
Tập Cận Bình chúc Trump mau khỏe
Hãng thông tấn nhà nước Trung Quốc Xinhua hôm nay dẫn lời ông Tập và đệ nhất phu nhân Bành Lệ Viện chia sẻ trước thông tin Tổng thống Mỹ Donald Trump và bà Melania dương tính với nCoV. Chủ tịch Trung Quốc chúc ông Trump và bà Melania sớm hồi phục. Trump hôm 2/10 thông báo ông và Melania dương tính với nCoV. Tổng thống 74 tuổi đã nhập viện ở Maryland để điều trị. Ông có triệu chứng nhẹ và không cần thở oxy. Trước ông Tập, nhiều lãnh đạo, quan chức thế giới gồm Thủ tướng Anh Boris Johnson, Chủ tịch Hội đồng châu Âu Charles Michel, Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi, Tổng Giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) Tedros Adhanom Ghebreyesus, Tổng thống Nga Vladimir Putin, Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in, Thủ tướng Đức Angela Merkel và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un cũng gửi lời chúc sức khỏe tới Trump. Thông tin Trump dương tính với nCoV được công bố trong bối cảnh cuộc đua vào Nhà Trắng đã tới giai đoạn nước rút. Ông có kế hoạch tham gia hai cuộc tranh luận trực tiếp cuối cùng với ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden vào ngày 15/10 và ngày 22/10. Mai Lâm (Theo Reuters/Xinhua)
Văn bản 1608: 
Putin tiết lộ cách giảm cân trong sinh nhật 68 tuổi
Trong cuộc phỏng vấn với nhà báo Andrei Vandenko được TASS công bố hôm nay, Tổng thống Nga Vladimir Putin cho biết ông đã "chơi khúc côn cầu hai ngày liên tiếp" trước đó. "Tôi sụt đến hai kg sau một trận đấu. Đó là môn thể thao tiêu tốn rất nhiều năng lượng", Putin nói. Khi được hỏi bạn chơi là ai, Putin nói họ thường là nhân viên thuộc Cục Cảnh vệ Liên bang (FSO), "những gã có thân hình vạm vỡ và là bậc thầy võ thuật". Tổng thống Nga cho hay một số cận vệ biết chơi khúc côn cầu từ trước, số khác học chơi môn thể thao này sau khi vào lực lượng. Putin, người đón sinh nhật lần thứ 68 hôm nay, bắt đầu học chơi khúc côn cầu khi 60 tuổi. Tổng thống Nga năm 2011 đưa ra sáng kiến Giải khúc côn cầu Ban đêm dành cho các vận động viên nghiệp dư khắp nước Nga, sau đó thường xuyên tham gia các trận đấu của giải. Các cận vệ của Putin từng tháp tùng ông trong nhiều chuyến trượt tuyết trên núi. "Họ đồng hành khi tôi học những kiến thức cơ bản của môn trượt tuyết đổ đèo", Tổng thống Nga cho biết. "Họ không chỉ đi với tôi một lần. Các buổi trượt tuyết diễn ra ở khu vực có độ cao khoảng 2.000 m ở Sochi", Putin nói. "Tôi đến đó bằng trực thăng. Máy bay hạ độ cao và bay là là, chúng tôi thả ván trượt ra ngoài rồi nhảy xuống". Điều kiện của buổi trượt tuyết tự do trên núi cao hôm đó không mấy thuận lợi vì lớp tuyết rắn trên bề mặt. "Hôm đó không có... tôi quên mất từ này, Pulverschnee trong tiếng Đức, à, tuyết bột. Thứ tuyết đó thực sự tốt cho việc trượt. Còn hôm đấy chân tôi lún tới mắt cá trong lớp tuyết rắn, thật sự khó khăn", Putin nói. Khi được hỏi còn duy trì thói quen trượt tuyết trên những con dốc cao không, Putin trả lời ông không làm điều này nữa. Tổng thống Nga, một cựu đặc vụ KGB, nổi tiếng là người yêu thể thao. Ngoài hai môn thể thao yêu thích là judo và trượt tuyết đổ đèo, Tổng thống Nga còn thích leo núi và gần đây chơi khúc côn cầu. Nguyễn Tiến (Theo TASS)
Văn bản 73: 
Armenia dọa triển khai tên lửa Iskander đối phó Azerbaijan
"Mọi biện pháp đều được xem xét, bao gồm cả sử dụng tên lửa Iskander, nếu Thổ Nhĩ Kỳ điều tiêm kích F-16 hỗ trợ chiến dịch tiến công của Azerbaijan. Chúng tôi hy vọng tình hình sẽ không leo thang đến mức đó, các hệ thống phòng không trong khu vực đủ sức đối phó với máy bay không người lái của Azerbaijan và Thổ Nhĩ Kỳ", đại sứ Armenia tại Nga Vardan Toghanyan cho biết hôm 28/9. Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Armenia Artsrun Hovhannisyan cảnh báo nước này có thể triển khai vũ khí hạng nặng nếu xuất hiện "yêu cầu trên chiến trường". Tổng thống Armenia Armen Sarkissian trước đó cáo buộc Thổ Nhĩ Kỳ đưa lính đánh thuê, trinh sát cơ không người lái (UAV) và cả tiêm kích F-16 tới hỗ trợ Azerbaijan trong cuộc xung đột vũ trang tại vùng Nagorno-Karabakh. Hikmat Hajiyev, cố vấn chính sách đối ngoại của Tổng thống Azerbaijan Ilham Aliyev, bác bỏ thông tin Ankara đang điều lực lượng hỗ trợ Baku. Ngoại trưởng Azerbaijan Jeyhun Bayramov khẳng định nước này sẽ "áp dụng các biện pháp đáp trả tương xứng" nếu Armenia đưa hệ thống Iskander vào chiến đấu. Armenia đặt mua 4 tổ hợp Iskander cùng ít nhất 25 quả đạn với tầm bắn 280 km từ Nga, trở thành quốc gia đầu tiên ngoài Nga sở hữu mẫu tên lửa đạn đạo chiến thuật này. Một số xe bệ phóng đã xuất hiện trong cuộc duyệt binh tại thủ đô Yerevan hồi tháng 9/2016. Với độ chính xác cao và sức công phá lớn, Iskander được đánh giá là vũ khí tạo nên sức mạnh răn đe rất lớn cho Armenia. Quân đội Armenia và Azerbaijan ngày 27/9 bất ngờ đụng độ dữ dội, khi hai bên cáo buộc nhau tấn công trước vào các mục tiêu ở vùng Nagorno-Karabakh. Các cuộc không kích và pháo kích của hai bên sau đó gây nhiều thiệt hại cho đối phương, với hàng loạt xe tăng, thiết giáp, tổ hợp phòng không bị phá hủy, nhiều dân thường thương vong. Bộ Quốc phòng Azerbaijan thông báo đã tiêu diệt 550 binh sĩ, 22 thiết giáp, 15 tổ hợp phòng không 9K33 Osa, 18 UAV, 8 trận địa pháo và ba kho đạn của Armenia. Armenia bác thông tin này, đồng thời cho biết Azerbaijan mất khoảng 200 binh sĩ và 30 tăng thiết giáp. Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Armenia nói 16 binh sĩ nước này thiệt mạng và 100 người khác bị thương. Giới chuyên gia nhận định đụng độ giữa Azerbaijan và Armenia tuần trước ác liệt hơn hồi tháng 7 do cả hai nước đã đưa nhiều khí tài hạng nặng ra khu vực giao tranh. Đụng độ khiến Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua bày tỏ "quan ngại sâu sắc", đề nghị Armenia và Azerbaijan "làm mọi điều có thể để ngăn xung đột tiếp tục leo thang và chấm dứt thái độ thù địch". Trong khi đó, Tổng thống Mỹ Donald Trump nói đang xem xét tình hình xung đột tại vùng Nagorno-Karabakh, bày tỏ mong muốn Armenia và Azerbaijan chấm dứt giao tranh. Nagorno-Karabakh nằm trong khu vực lãnh thổ phía tây nam Azerbaijan, song phần lớn dân tỉnh này là người Armenia, vốn chiếm thiểu số tại Azerbaijan và luôn tìm cách ly khai để sáp nhập vào Armenia. Tranh chấp chủ quyền tồn tại nhiều năm lên tới đỉnh điểm khi Azerbaijan và Armenia xung đột vũ trang vào tháng 2/1988, thời điểm cả hai vẫn thuộc Liên Xô, và kéo dài tới tháng 5/1994, sau khi Liên Xô tan rã. Vũ Anh (Theo RT)
Văn bản 2120: 
Hơn 32,4 triệu người nhiễm nCoV toàn cầu
213 quốc gia và vùng lãnh thổ ghi nhận 32.382.204 ca nhiễm và 986.840 ca tử vong do nCoV, tăng lần lượt 327.978 và 6.489 ca sau 24 giờ, trong khi 23.893.811 người đã bình phục, theo thống kê của trang cập nhật dữ liệu thời gian thực Worldometers. Mỹ, vùng dịch lớn nhất thế giới, ghi nhận 7.179.040 ca nhiễm và 207.401 người chết, tăng lần lượt 45.388 và 901 ca so với một ngày trước đó. Các quan chức y tế Mỹ chỉ ra rằng nCoV đang chuyển hướng tấn công người trẻ tuổi, khi 23% số ca nhiễm được báo cáo là từ 18 đến 29 tuổi. Tổng thống Donald Trump tuyên bố Mỹ sẽ có đủ vaccine Covid-19 cho tất cả người dân vào tháng 4/2021, tuy nhiên giới chuyên gia y tế tỏ ra thận trong hơn, cho rằng kịch bản mà ông chủ Nhà Trắng mong muốn chỉ có thể xảy ra sớm nhất vào giữa năm sau. Trung tâm Kiểm soát và Phòng chống Dịch bệnh Mỹ (CDC) ngày 23/9 kêu gọi người dân ở nhà vào dịp Halloween và tổ chức các bữa tiệc bằng hình thức trực tuyến. "Nhiều hoạt động Halloween truyền thống có thể có nguy cơ lây lan virus cao", CDC viết, khuyến cáo không nên tổ chức các bữa tiệc hóa trang đông người trong nhà hoặc cho trẻ em đi xin kẹo. Ấn Độ, vùng dịch lớn thứ hai thế giới và lớn nhất châu Á, báo cáo thêm 85.919 ca nhiễm và 1.144 ca tử vong, nâng tổng số người nhiễm và chết vì Covid-19 lên lần lượt 5.816.103 và 92.317. Số ca nhiễm tại nước này tăng nhanh hơn bất kỳ quốc gia nào khác và chưa có dấu hiệu đạt đỉnh. Ấn Độ tuần qua mở cửa trở lại đền Taj Mahal sau 6 tháng ngừng đón khách du lịch. Số người tham quan mỗi ngày được giới hạn ở mức 5.000, so với trung bình 20.000 trước đại dịch. Vé vào đền chỉ được bán online, có khoảng 300 vé được bán ra trong ngày đầu mở cửa. Khách tham quan được kiểm tra thân nhiệt và phải tuân thủ quy định giữ khoảng cách với những người khác. Brazil, vùng dịch lớn thứ ba thế giới, ghi nhận thêm 743 người chết vì Covid-19, nâng tổng số ca tử vong lên 139.808. Số người nhiễm nCoV tăng 29.992 trong 24 giờ qua, lên 4.657.702. Giới chuyên gia Brazil nhận định các mô hình cho thấy nước này đã qua đỉnh dịch, nhưng vẫn cảnh báo tình hình có thể đột ngột xấu đi nếu chính quyền địa phương cho phép tái mở cửa kinh tế quá sớm, không siết chặt các biện pháp cách biệt cộng đồng. Nga báo cáo thêm 149 ca tử vong, nâng tổng số người chết lên 19.948. Số ca nhiễm tăng 6.595, lên 1.128.836. Nga đã nối lại đường bay với Belarus, Kyrgyzstan và Kazakhstan từ ngày 21/9 và với Hàn Quốc từ ngày 27/9. Nga đang đàm phán và đã nhận được yêu cầu cung cấp 1,2 tỷ liều vaccine cho hơn 10 nước ở châu Á, Nam Mỹ và Trung Đông. Đây là một bước tiến có thể mang tới cho Nga đòn bẩy kinh tế và chính trị vô cùng giá trị trên trường quốc tế. Tổng thống Vladimir Putin ngày 22/9 đề nghị tiêm miễn phí vaccine Sputnik-V cho các nhân viên Liên Hợp Quốc. Phát ngôn viên Liên Hợp Quốc cảm ơn và cho biết họ sẽ nghiên cứu đề xuất này. Nam Phi, vùng dịch lớn thứ 10 thế giới và là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch tại châu Phi, ghi nhận 667.049 ca nhiễm và 16.283 ca tử vong, tăng lần lượt 1.861 và 77. Số ca nhiễm tại nước này chiếm gần một nửa tổng số ca nhiễm ở châu Phi. Các hạn chế về di chuyển và kinh doanh đã dần được nới lỏng kể từ tháng 6, nhưng nước này vẫn đóng biên để tránh ca ngoại nhập. Tổng thống Nam Phi thông báo dỡ bỏ hầu hết hạn chế từ 20/9 và sẽ mở biên với hầu hết quốc gia từ 1/10. Ca nhiễm tăng trở lại tại Tây Ban Nha, vùng dịch lớn nhất châu Âu. Nước này báo cáo thêm 10.653 ca nhiễm mới và 84 ca tử vong, nâng tổng số lên lần lượt 704.209 và 31.118. Khu vực Madrid áp đặt biện pháp phong tỏa một phần với gần một triệu người. Cư dân tại các khu dân cư đông đúc có thu nhập thấp ở miền nam thủ đô chỉ được phép rời khu vực để đi làm, khám bệnh hoặc đưa con đi học từ ngày 21/9. Ca nhiễm mới ở Pháp cũng tăng trở lại sau giai đoạn Covid-19 được kiềm chế. Nước này ghi nhận thêm 16.096 ca nhiễm nCoV, nâng tổng số lên 497.237, trong đó 31.511 người chết, tăng 52 trường hợp. Các quán bar và nhà hàng ở Marseille, thành phố lớn thứ hai của Pháp phải đóng cửa từ 23/9. 8 thành phố lớn khác, bao gồm thủ đô Paris, sẽ ban hành hạn chế mới như giới hạn tụ tập ở nơi công cộng dưới 10 người và áp giờ đóng cửa sớm hơn với quán bar. Anh, vùng dịch lớn thứ ba châu Âu, ghi nhận 416.363 ca nhiễm và 41.902 ca tử vong, tăng lần lượt 6.634 và 40 trường hợp. Bộ trưởng Y tế Matt Hancock cho biết chính phủ Anh ước tính mỗi ngày có chưa đến 10.000 người nhiễm mới, thấp hơn nhiều so với con số 100.000 ca mới/ngày mà nước này dự đoán vào giai đoạn cao điểm. Năng lực xét nghiệm của Anh đã tăng đáng kể từ sau đợt dịch đầu tiên, nhưng vẫn đang bị quá tải khi nhiều người dân không thể xét nghiệm hoặc phải vượt quãng đường rất xa để đến nơi có thể xét nghiệm, kết quả trả về cũng bị chậm trễ. Điều này dẫn tới nhiều chỉ trích nhằm vào hệ thống y tế Anh. Iran báo cáo 25.015 người chết, tăng 175, tổng số ca nhiễm là 436.319, tăng 3.521. Số ca nhiễm và tử vong vì nCoV tại nước này đang có xu hướng gia tăng kể từ khi chạm mức thấp nhất trong vòng nhiều tháng hồi đầu tháng 9. Thứ trưởng Y tế Iran Alireza Raisi từng cảnh báo về "sự trỗi dậy" của nCoV tại một số vùng của đất nước, do mức độ tuân thủ các biện pháp y tế giảm sút. Tại Đông Nam Á, Philippines là vùng dịch lớn nhất khu vực với 296.755 ca nhiễm và 5.127 ca tử vong, tăng lần lượt 2.180 và 36 ca. Thủ đô Manila và các tỉnh lân cận áp đặt những biện pháp phòng dịch cho đến cuối tháng 9, hạn chế di chuyển không thiết yếu và cấm tụ tập đông người. Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte cho biết sẽ ưu tiên mua vaccine Covid-19 do Nga hoặc Trung Quốc cung cấp, bày tỏ lạc quan nước này sẽ "trở lại bình thường" vào tháng 12. Indonesia, vùng dịch lớn thứ hai khu vực, ghi nhận 262.022 ca nhiễm, tăng 4.634 so với hôm trước, trong đó 10.105 người chết, tăng 128 ca. Thủ đô Jakarta đang siết chặt những biện pháp hạn chế, giảm thiểu hoạt động của các doanh nghiệp, trung tâm thương mại và nơi thờ phụng. Người dân không được dùng bữa tại nhà hàng và tới quán cà phê. Singapore là vùng dịch lớn thứ ba khu vực với 27 người chết và 57.654 người nhiễm, tăng 14 ca. Phần lớn các ca nhiễm mới vẫn là người lao động nhập cư sống trong các khu ký túc xá. Singapore sẽ thí điểm chương trình thẻ thông hành cho các lãnh đạo doanh nghiệp cần đi công tác thường xuyên, khi họ tiếp tục nới lỏng một số hạn chế liên quan đến Covid-19. Chính phủ cho biết số lượng thẻ sẽ bị giới hạn trong giai đoạn đầu. Vũ Anh (Theo Reuters)
Văn bản 3068: 
Nga đề nghị cùng Mỹ 'đóng băng' đầu đạn hạt nhân
"Nga đề nghị gia hạn Hiệp ước Cắt giảm Vũ khí Chiến lược Mới (New START) một năm và sẵn sàng thực hiện cam kết chính trị cùng Mỹ đóng băng số đầu đạn hạt nhân mà hai bên nắm giữ trong khoảng thời gian này", Bộ Ngoại giao Nga hôm nay cho biết. Hiệp ước New START dự kiến hết hạn vào tháng 2/2021 và Tổng thống Nga Vladimir Putin tuần trước đã đề xuất gia hạn thỏa thuận này thêm một năm mà không kèm theo bất kỳ điều kiện nào. Tuy nhiên, cố vấn an ninh quốc gia Mỹ Robert O'Brien từ chối, cho rằng đề xuất này không khả thi, trừ khi thêm điều kiện "đóng băng" số đầu đạn hạt nhân. Bộ Ngoại gia Nga cho hay việc "đóng băng" số đầu đạn hạt nhân chỉ có thể diễn ra nếu không có yêu cầu "bổ sung" từ phía Mỹ. Song cơ quan này thêm rằng việc đạt được thỏa thuận gia hạn sẽ giúp hai nước có thêm thời gian đàm phán về kiểm soát vũ khí hạt nhân trong tương lai. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Morgan Ortagus hôm nay cho biết Washington muốn có một cuộc gặp "ngay lập tức" với Moskva để hoàn tất việc gia hạn New START. "Chúng tôi đánh giá cao thiện chí việc Nga sẵn sàng đạt tiến bộ trong vấn đề kiểm soát vũ khí hạt nhân", bà Ortagus nói. "Mỹ sẵn sàng họp mặt ngay lập tức để hoàn tất thỏa thuận. Chúng tôi mong rằng Nga sẽ trao quyền cho các nhà ngoại giao làm điều tương tự". Thỏa thuận 10 năm này được ký vào năm 2010, thời điểm chính quyền Tổng thống Barack Obama và người đồng cấp Nga Dmitry Medvedev đứng trước hy vọng lớn về tái thiết quan hệ hai nước. Tuy nhiên, khi ông Putin quay lại nắm quyền tổng thống năm 2012, căng thẳng giữa hai nước leo thang trở lại. Căng thẳng giữa hai bên về số phận của New START đã kéo dài trong nhiều tháng qua. Hiệp ước New START có thể được gia hạn thêm 5 năm sau khi hết hạn vào tháng 2/2021 nếu hai bên đạt được nhất trí.
Văn bản 2560: 
Tổng thống Nga Putin xin lỗi Tổng thống Serbia
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova tuần trước đã gây tranh cãi khi đăng bức ảnh Tổng thống Serbia Aleksandar Vucic tại Nhà Trắng, trong cuộc gặp với Tổng thống Mỹ Donald Trump. Trong ảnh, ông Vucic ngồi đối diện Tổng thống Mỹ. Nhưng ngay bên dưới, bà đăng một bức ảnh nữ diễn viên ngồi bắt chéo chân trong một phân cảnh của bộ phim "Bản năng gốc" năm 1992, khi cô này bị cảnh sát thẩm vấn. "Nếu bạn được mời tới Nhà Trắng mà ghế của bạn được xếp như đang bị thẩm vấn, hãy ngồi theo cách hình số 2. Bất kể bạn là ai, tin tôi đi", bà Zakharova viết trên mạng xã hội. Sau bài đăng này của phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga, Tổng thống Vladimir Putin và Ngoại trưởng Lavrov đều gửi lời xin lỗi tới Tổng thống Serbia Vucic, cho rằng đây là hành động khiếm nhã. "Tổng thống Putin chưa từng xin lỗi tôi về bất cứ chuyện gì, cả ông Lavrov cũng vậy, nhưng sau bài đăng này, cả hai đều đã xin lỗi", ông Vucic nói với RIA Novosti. "Tôi thậm chí không đề cập đến nó và sẽ không bao giờ đề cập đến với tư cách một người lịch sự," Tổng thống Serbia nói. Ông Vucic đến Nhà Trắng tuần trước, nơi ông dự lễ ký kết bình thường hoá quan hệ kinh tế với Kosovo. Zakharova đã giải thích về bài đăng của mình, nói rằng bình luận của bà đã bị hiểu sai. Bộ trưởng Quốc phòng Serbia Aleksandar Vulin chỉ trích bà Zakharova có "ác ý tiểu tiết" với bài đăng mạng xã hội nói trên. Mai Lâm (Theo MT)
Văn bản 1614: 
Tên lửa siêu vượt âm Nga bắn trúng mục tiêu cách 450 km
Bộ Quốc phòng Nga ngày 6/10 công bố video cho thấy tên lửa siêu vượt âm Zircon rời khỏi bệ phóng trên tàu hộ vệ tên lửa Đô đốc Gorshkov trên Biển Trắng, sau đó liên tục điều chỉnh hướng bay và phóng thẳng về phía mục tiêu trên Biển Barents. Theo dữ liệu ghi nhận được, tên lửa vượt quãng đường 450 km trong hơn 4 phút, đạt tốc độ tối đa gần 9.900 km/h, gấp 8 lần vận tốc âm thanh (Mach 8) trước khi đánh trúng mục tiêu. "Đây là sự kiện quan trọng với đất nước, đóng góp vào an ninh quốc gia. Tôi muốn cảm ơn tất cả mọi người vì những nỗ lực và kết quả đạt được. Hy vọng các chuyên gia trong chương trình tái vũ trang quân đội Nga sẽ tiếp tục làm việc hiệu quả và kiên trì như từ trước đến nay", Tổng thống Vladimir Putin ca ngợi vụ phóng thử tên lửa Zircon trong cuộc họp với lãnh đạo Bộ Quốc phòng Nga hôm nay. Dự án Zircon đang trong giai đoạn thử nghiệm cấp nhà nước. Nga dự kiến sản xuất hàng loạt tên lửa Zircon từ năm 2021 và đưa vào biên chế sau đó một năm. Các quả đạn Zircon có thể dùng chung bệ phóng thẳng đứng với tên lửa hành trình Kalibr và tên lửa diệt hạm Oniks, cho phép triển khai trên nhiều chiến hạm như tàu hộ vệ Đề án 20380 và Đề án 22350, tàu ngầm hạt nhân tấn công Đề án 885 "Yasen". Vũ Anh (Theo Sputnik)
Văn bản 80: 
Thổ Nhĩ Kỳ bị nghi gửi quân giúp Azerbaijan
Đại sứ Armenia tại Nga Vardan Toghanyan hôm nay cáo buộc Thổ Nhĩ Kỳ triển khai 4.000 tay súng phiến quân và chuyên gia quân sự từ bắc Syria đến chiến đấu tại khu vực tranh chấp Nagorno-Karabakh, thêm rằng Ankara đã cung cấp nhiều máy bay không người lái (UAV) cho Baku. Hikmat Hajiyev, cố vấn chính sách đối ngoại của Tổng thống Azerbaijan Ilham Aliyev, bác bỏ thông tin này. "Lực lượng vũ trang của chúng tôi có thừa đủ nhân lực và quân dự bị", ông nói. Azerbaijan hôm nay đã ban bố tình trạng thiết quân luật và huy động một phần lực lượng dự bị. Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Azerbaijan Vagif Dargyahly cũng cáo buộc Armenia "đang sử dụng lực lượng đánh thuê từ Syria và một số quốc gia Trung Đông", thêm rằng điều này giúp "che giấu con số thương vong thực tế trong các trận đánh". Tuy nhiên, quan chức Armenia và Azerbaijan đều không đưa ra được bằng chứng ủng hộ những phát biểu của mình. Ankara chưa bình luận về cáo buộc. Tổng thống Recep Tayyip Erdogan ngày 27/9 cảnh báo Thổ Nhĩ Kỳ "sẽ tiếp tục đứng về phía những người anh em ở Azerbaijan như từng làm" trong xung đột với Armenia. Hai tay súng Syria giấu tên thuộc nhóm phiến quân Ahrar al-Sham và Jaish al-Nukhba được Thổ Nhĩ Kỳ hậu thuẫn tuần trước cho biết họ sẽ được triển khai đến Azerbaijan theo chỉ đạo từ Ankara. Mỗi người được trả khoảng 1.500 USD/tháng để bảo vệ cơ sở hạ tầng, nhưng không trực tiếp tham chiến. Quân đội Armenia và Azerbaijan ngày 27/9 bất ngờ đụng độ dữ dội, khi hai bên cáo buộc nhau tấn công trước vào các mục tiêu ở vùng Nagorno-Karabakh. Các cuộc không kích và pháo kích của hai bên sau đó gây nhiều thiệt hại cho đối phương, với hàng loạt xe tăng, thiết giáp, tổ hợp phòng không bị phá hủy, nhiều dân thường thương vong. Bộ Quốc phòng Azerbaijan thông báo đã tiêu diệt 550 binh sĩ, 22 thiết giáp, 15 tổ hợp phòng không 9K33 Osa, 18 UAV, 8 trận địa pháo và ba kho đạn của Armenia. Armenia bác thông tin này, đồng thời cho biết Azerbaijan mất khoảng 200 binh sĩ và 30 tăng thiết giáp. Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Armenia nói 16 binh sĩ nước này thiệt mạng và 100 người khác bị thương. Giới chuyên gia nhận định đụng độ giữa Azerbaijan và Armenia tuần trước ác liệt hơn hồi tháng 7 do cả hai nước đã đưa nhiều khí tài hạng nặng ra khu vực giao tranh. Đụng độ khiến Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua bày tỏ "quan ngại sâu sắc", đề nghị Armenia và Azerbaijan "làm mọi điều có thể để ngăn xung đột tiếp tục leo thang và chấm dứt thái độ thù địch". Trong khi đó, Tổng thống Mỹ Donald Trump nói đang xem xét tình hình xung đột tại vùng Nagorno-Karabakh, bày tỏ mong muốn Armenia và Azerbaijan chấm dứt giao tranh. Nagorno-Karabakh nằm trong khu vực lãnh thổ phía tây nam Azerbaijan, song phần lớn dân tỉnh này là người Armenia, vốn chiếm thiểu số tại Azerbaijan và luôn tìm cách ly khai để sáp nhập vào Armenia. Tranh chấp chủ quyền tồn tại nhiều năm lên tới đỉnh điểm khi Azerbaijan và Armenia xung đột vũ trang vào tháng 2/1988, thời điểm cả hai vẫn thuộc Liên Xô, và kéo dài tới tháng 5/1994, sau khi Liên Xô tan rã. Vũ Anh (Theo Reuters)
Văn bản 2130: 
Putin được đề cử giải Nobel Hòa bình
"Thư được gửi đi ngày 9/9 và Ủy ban Nobel ở Oslo, Na Uy đã nhận được vào ngày hôm sau", nhà văn Komkov cho biết tại buổi họp báo hôm nay. Trong cuộc họp báo, Komkov cũng chỉ trích ý tưởng đề cử giải Nobel Hòa bình cho lãnh đạo đối lập Nga Alexei Navalny, cho rằng ông này không có bất cứ đóng góp nào để xứng đáng với giải thưởng ở tầm cỡ như vậy. Phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov sau đó nói rằng nếu giải Nobel Hòa bình 2021 được trao cho Tổng thống Putin thì sẽ thật tuyệt vời, "nếu không cũng không vấn đề gì". "Nhiều người khác đang được đề cử cho giải thưởng này. Đây là sáng kiến của những người đưa ra đề xuất có liên quan, trong trường hợp này là của nhà văn Komkov. Có một quy trình nhất định để xem xét những người được đề cử", Peskov nói với các phóng viên. Komkov năm 2013 từng đề cử Putin cho giải Nobel Hòa bình năm 2014 vì "tham gia giải quyết xung đột Syria" và ngăn chặn sự can thiệp của Mỹ vào Syria, nhưng ông chủ Điện Kremlin không được trao giải vào năm đó. Giải Nobel Hòa bình do Ủy ban Nobel Oslo trao hàng năm, bắt đầu từ năm 1901, cho các cá nhân và tổ chức có những đóng góp xuất sắc cho hòa bình. 318 cá nhân và tổ chức đã được đề cử giải Nobel Hòa bình năm 2020. Danh sách người được đề cử và người đề cử không được tiết lộ cho đến 50 năm sau đó. Giải Nobel Hòa bình năm 2021 sẽ được công bố vào cuối năm sau. Những người được quyền đề cử ứng viên giải Nobel Hòa bình phải là thành viên quốc hội hoặc nội các của các quốc gia, thành viên của một số tòa quốc tế, giáo sư các ngành lịch sử, khoa học xã hội, luật, triết học, thần học và tôn giáo, cá nhân hoặc tổ chức từng giành giải, hoặc thành viên, cựu thành viên và cựu cố vấn của Ủy ban Nobel Na Uy. Trước Putin, Tổng thống Mỹ Donald Trump cũng hai lần được đề cử giải Nobel Hòa bình 2021, do hai nghị sĩ từ Thụy Điển và Na Uy. Trump mới đây đã gọi điện để cảm ơn hai nghị sĩ này. Huyền Lê (Theo Sputnik)
Văn bản 1629: 
Nga phát triển vũ khí siêu vượt âm từ 35 năm trước
Vũ khí siêu vượt âm Avangard được Hiệp hội Nghiên cứu và Sản xuất Chế tạo máy, nay thuộc Tổng công ty Tên lửa Chiến thuật Nga, phát triển năm 1985 để đối phó với Sáng kiến Phòng thủ Chiến lược (SDI), lá chắn mang biệt danh Chương trình Chiến tranh Giữa các Vì sao (Star Wars) của Mỹ. "Sau khi được cân nhắc kỹ lưỡng, đề xuất phát triển vũ khí siêu vượt âm của Hiệp hội Nghiên cứu và Sản xuất Chế tạo máy bắt đầu được triển khai vào năm 1985", giám đốc điều hành Tổng công ty Tên lửa Chiến thuật Nga Gerbert Yefremov cho biết, khi được hỏi về thời gian và cách thức Nga triển khai chương trình chế tạo vũ khí siêu vượt âm Avangard. Theo ông, vào thời kỳ đó, hệ thống phòng thủ tên lửa đạn đạo kết hợp với việc phát triển các loại tên lửa mang đầu đạn hạt nhân có khả năng đánh đòn phủ đầu giúp Mỹ tăng cường đáng kể năng lực tác chiến. Việc Mỹ sở hữu đồng thời khả năng tấn công hạt nhân phủ đầu cùng hệ thống đánh chặn tên lửa còn lại của đối phương trở thành yếu tố gây mất cân bằng chiến lược và làm leo thang căng thẳng trên thế giới. "Chương trình SID của Tổng thống Mỹ Ronald Reagan gây lo ngại cho toàn bộ ban lãnh đạo của Liên Xô", Yefremov nói và cho biết Moskva sau đó chỉ đạo cho các công ty quốc phòng nêu đề xuất về biện pháp ứng phó với chương trình SDI của Mỹ. "Khi đó, tôi vừa được bổ nhiệm làm thiết kế trưởng của Hiệp hội Nghiên cứu và Sản xuất Chế tạo Máy. Tôi sử dụng kinh nghiệm trong quá trình nghiên cứu và phát triển trước đây để đưa ra đề xuất cho nhiệm vụ khó khăn: Vô hiệu hóa hệ thống phòng thủ tên lửa đạn đạo truyền thống", Yefremov cho biết. "Để làm việc này, cần phải chế tạo phương tiện bay có thể di chuyển với tốc độ lớn trong khí quyển và thực hiện được nhiều kiểu cơ động khác nhau", Yefremov nói. Chương trình nghiên cứu vũ khí siêu vượt âm tiếp tục được thực hiện sau khi Liên Xô tan rã, các cuộc thử nghiệm trên mặt đất và trên không với tên lửa UR-100N UTTKh được triển khai cho tới đầu năm 2000. "Tổng thống Vladimir Putin chỉ đạo trực tiếp hoạt động thử nghiệm liên quan đến hệ thống chiến đấu sau khi Mỹ rút khỏi Hiệp ước Chống tên lửa đạn đạo năm 2002", Yefremov cho hay. Tổng thống Putin ngày 19/9 cho biết vũ khí siêu vượt âm Avangard bắt đầu được nghiên cứu, phát triển ở quy mô lớn từ năm 2004, hiện thực hóa ý tưởng của nhà thiết kế Yefremov. Lần phóng thử gần nhất diễn ra tháng 12/2018, toàn bộ thử nghiệm đã thành công. Trung đoàn tên lửa đầu tiên của Nga biên chế vũ khí siêu vượt âm Avangard hồi tháng 12/2019. Avangard được Tổng thống Putin giới thiệu lần đầu trong bài phát biểu hồi tháng 3/2018. Phương tiện lướt siêu vượt âm này đạt tốc độ Mach 27 (khoảng 33.000 km/h) trong đợt thử nghiệm tháng 12/2018, đánh trúng mục tiêu cách vị trí phóng 6.000 km. Vũ khí siêu vượt âm có tốc độ khoảng 6.000-12.000 km/h, có thể cơ động trong quá trình bay. Nhà đạt tốc độ siêu cao và khả năng thay đổi hành trình, nó có thể tấn công mục tiêu từ bất cứ hướng nào, trở thành vũ khí gần như không thể bị đánh chặn bằng phương pháp phòng thủ tên lửa đạn đạo truyền thống. Nguyễn Tiến (Theo TASS)
Văn bản 607: 
Nga gợi ý Trump tiêm vaccine Sputnik V
"Tôi nghĩ nếu họ chính thức mở lời với giới chức Nga, chúng tôi có thể giúp họ", Alexander Gintsburg, viện trưởng Viện Dịch tễ và Vi sinh Quốc gia Gamaleya của Nga, hôm nay tuyên bố, sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump thông báo vợ chồng ông dương tính với nCoV và sẽ tự cách ly trong Nhà Trắng. Theo Gintsburg, sau khi Trump nhiễm nCoV, toàn bộ quan chức trong chính quyền của ông nên được tiêm vaccine Sputnik V của Nga. "Tôi nghĩ họ sẽ thảo luận việc này với Tổng thống Mỹ. Nhân tiện, sẽ rất tuyệt nếu ông ấy được tiêm vaccine của Nga!", Gintsburg nói thêm. Viện Gamaleya là nơi phát triển Sputnik V, vaccine Covid-19 đầu tiên được đăng ký trên thế giới, được Tổng thống Nga Vladimir Putin ca ngợi giúp tạo "hệ miễn dịch bền vững". Ông chủ Điện Kremlin nhấn mạnh Sputnik V đã trải qua mọi thử nghiệm cần thiết, bất chấp lo ngại loại vaccine này chưa hoàn thành thử nghiệm Giai đoạn ba trên hàng nghìn người. Hãng thông tấn Nga Interfax cho hay Putin đã gửi điện chúc Trump nhanh chóng bình phục. "Tôi chắc chắn sức sống vốn có, tinh thần tốt và sự lạc quan sẽ giúp ngài đương đầu với loại virus nguy hiểm này", bức điện có đoạn. Nhiều lãnh đạo thế giới cũng gửi lời chúc sức khỏe sau khi nghe tin Trump nhiễm nCoV, như Thủ tướng Anh Boris Johnson, Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi, Chủ tịch Hội đồng châu Âu Charles Michel, Giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus. Trump và phu nhân Melania nhận kết quả dương tính nCoV sau khi trợ lý thân cận Hope Hicks của Tổng thống Mỹ được phát hiện nhiễm virus. Bác sĩ Nhà Trắng cho biết vợ chồng Trump "đều khỏe" và họ sẽ cách ly tại đây. Kế hoạch tới bang Florida tối 2/10 để vận động tranh cử của Trump đã bị hủy. Trump, 74 tuổi, không có bệnh lý nền nào, dù ông bị béo phì nhẹ. Kết quả kiểm tra sức khỏe định kỳ lần thứ ba vào tháng 4 cho thấy ông nặng 110 kg, cao khoảng 1,9 m, vượt ngưỡng nhẹ so với các chỉ số bệnh béo phì theo quy chuẩn của Viện Tim, Phổi và Máu Quốc gia Mỹ. Ánh Ngọc (Theo Sputnik, Reuters)
Văn bản 1631: 
Sức khỏe của Trump - 'mồi ngon' của giới tình báo
Đội ngũ y tế của Tổng thống Donald Trump sẽ không tiết lộ lần xét nghiệm âm tính cuối cùng của ông. Họ cũng sẽ không nói chi tiết về tình trạng phổi của ông, tại sao ông lại sử dụng liệu pháp điều trị dành cho ca nhiễm nCoV nặng, hay ông sốt cao bao nhiêu độ hoặc nồng độ oxy giảm tới mức nào. Khi Nhà Trắng cố gắng bỏ qua các câu hỏi về mức độ nghiêm trọng mà Covid-19 gây ra cho Trump, nhiều quan chức và cựu quan chức an ninh quốc gia Mỹ cảnh báo đối thủ của Washington sẽ lợi dụng sự thiếu minh bạch về sức khỏe của Tổng thống Trump để gieo rắc thông tin sai về chính phủ Mỹ. Các cơ quan tình báo nước ngoài thường đầu tư rất nhiều vào khả năng thu thập thông tin y tế nhạy cảm về các lãnh đạo thế giới, nhằm tìm cách đưa các nguồn tin mà họ tiếp cận trực tiếp hoặc gián tiếp vào các cuộc thảo luận về chủ đề này, theo các quan chức tình báo. "Bất kỳ dịch vụ tình báo nước ngoài nào cũng muốn có các gián điệp và nguồn tin tình báo cung cấp tin tức về sức khỏe của Tổng thống Mỹ", Steve Hall, cựu quan chức Cục tình báo trung ương Mỹ (CIA) ở Moskva Nga, cho hay. "Đây là yêu cầu quan trọng để đạt được cái mà chúng tôi thường gọi là 'kế hoạch và dự định' của chính phủ nước ngoài". Marc Polymeropoulos, cựu quan chức tình báo cấp cao của CIA đã nghỉ hưu năm 2019, nói rằng đây là một phần của "nhiệm vụ thường xuyên" thu thập thông tin giữa khủng hoảng của dịch vụ tình báo. "Thu thập thông tin về sức khỏe của giới lãnh đạo đối thủ thường khả thi, bởi mục tiêu khai thác không phải là các nhân viên chính phủ hay dịch vụ tình báo nước khác, mà là nhân viên chính quyền hoặc bệnh viện không có khả năng phản gián", Polymeropoulos nói. Hall không tin các nước đối thủ của Mỹ có thể cài gián điệp ở Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed, nơi Tổng thống Trump điều trị Covid-19 cuối tuần qua, nhưng ông cho rằng nhiều khả năng họ sẽ sử dụng nguồn tin có sẵn trong Nhà Trắng. Trump đã về Nhà Trắng tối 5/10, sau hơn ba ngày ở viện. "Nhiều bài báo chỉ ra Trump đã điện đàm với lãnh đạo nước ngoài. Nếu một trong số cuộc gọi đó là với Vladimir Putin và tôi giả sử là giám đốc tình báo của Tổng thống Nga, tôi sẽ thiết lập để nghe lén cuộc gọi", Hall nói. "Trump thấy khó thở sao? Hay ông ấy có phải đã bối rối?". Thông tin này có thể dễ dàng bị đối thủ khai thác, đặc biệt trong lúc có nhiều thông tin trái chiều về tình hình sức khỏe của Tổng thống Mỹ như hiện nay, theo Mick Mulroy, nhà phân tích của ABC News và cựu quan chức CIA, người từng là phó trợ lý Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ tới năm 2019. Mulroy thêm rằng "cuộc khủng hoảng niềm tin" mà Nhà Trắng đang tạo ra sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho các đối thủ nước ngoài phát động chiến dịch thông tin sai lệch nhằm "làm xói mòn niềm tin của người dân Mỹ vào chính phủ và quá trình bầu cử". Mulroy kêu gọi Bộ trưởng Quốc phòng Mark Esper, người vừa trở về sau chuyến công du một tuần, cùng các lãnh đạo an ninh quốc gia khác có mặt ở thủ đô Washington, để "đảm bảo hoạt động liên tục của chính phủ và gửi thông điệp tới bất kỳ đối thủ nào muốn khai thác tình hình ở Mỹ lúc này". Trong khi đó, các quan chức chính quyền tiếp tục nhấn mạnh rằng tình hình đã được kiểm soát và họ không quá lo ngại về khả năng các đối thủ nước ngoài sẽ lợi dụng cuộc khủng hoảng này. "Các đối thủ của chúng ta biết chính phủ Mỹ vẫn ổn định và chúng ta đang bảo vệ người dân Mỹ", Cố vấn An ninh Quốc gia Robert O'Brien nói với CBS hôm 4/10. Tuy nhiên, lo ngại bị đối thủ khai thác thông tin vì mục đích bất chính là lý do khiến việc công bố thông tin về sức khỏe của lãnh đạo Mỹ thường được thực hiện rất cẩn thận. Hầu hết tổng thống trước đây đều yêu cầu bác sĩ của họ công bố các báo cáo chi tiết về dấu hiệu sinh tồn, các loại thuốc họ sử dụng hay tình trạng bệnh trong quá khứ và hiện tại. Nhưng khi Trump trở thành người cao tuổi nhất trở thành tổng thống Mỹ năm 2016, ông đã từ chối cung cấp hồ sơ y tế đầy đủ của mình. Thay vào đó, bác sĩ cũ của Tổng thống Mỹ tháng 12/2015 tuyên bố "Tôi có thể khẳng định nếu đắc cử, ngài Trump sẽ là người khỏe mạnh nhất từng được bầu làm tổng thống". Sau đó, ông tiết lộ chính Tổng thống Trump là người đã viết tuyên bố đó. Lara Seligman và Natasha Bertrand, hai biên tập viên của Politico, nhận định cách Nhà Trắng xử lý thông tin về sức khỏe Tổng thống Trump đã gây ra sự rối loạn và hoang mang ở cấp lãnh đạo của Mỹ những ngày qua. Quan chức chính quyền hôm 4/10 thừa nhận Trump đã bị giảm nồng độ oxy trong máu sau khi dương tính với nCoV, nhưng lại khẳng định ông có thể được xuất viện sớm vào ngày hôm sau. Thư ký báo chí Nhà Trắng Kayleigh McEnamy trở thành người mới nhất trong danh sách quan chức thân cận của Trump nhiễm nCoV, sau khi cô thông báo kết quả xét nghiệm dương tính hôm 5/10. Nhưng chính quyền vẫn đưa ra báo cáo "tích cực" về sức khỏe của Trump, đồng thời cho rằng bộ cả bộ máy an ninh quốc gia và thế giới không cần biết chính xác về tình trạng của ông. "Tôi không nghĩ chúng ta cần biết chính xác tình hình sức khỏe của Tổng thống bởi chúng ta không phải bác sĩ. Nhưng có điều rõ ràng là Tổng thống vẫn làm việc, ông ấy không mất năng lực làm việc và toàn bộ bộ máy chính phủ vẫn theo chỉ đạo của ông", Elliott Abrams, Đại diện đặc biệt về vấn đề Iran của Bộ Ngoại giao Mỹ, nói với CNN. Ông thêm rằng các đối thủ của Mỹ "không nên" lợi dụng tình huống này. Tuy nhiên, điều này không đủ khiến các quan chức và chuyên gia an ninh bớt lo lắng. "Đối với các cơ quan tình báo nước ngoài, đặc biệt là các đối thủ của Mỹ, họ không có ưu tiên nào lớn hơn việc nghe ngóng về các sự kiến xảy ra trong nội bộ chính quyền của Tổng thống. Do đó, rất hợp lý khi cho rằng họ có nguồn tin ở đâu đó đang tìm cách tiếp cận với thông tin đáng tin cậy về tình hình sức khỏe của ông", John McLaughlin, cựu quyền giám đốc CIA, nói. "Khó để nói họ có thể tìm ra thông tin chi tiết nào hơn những gì người Mỹ đã biết hay không, nhưng họ chắc chắn sẽ cố tìm những yếu tố để gây rối loạn", ông nói thêm. Cho tới ngày 5/10, cộng đồng tình báo Mỹ vẫn chưa cung cấp bất kỳ thông tin gì về nỗ lực khai thác và truyền bá thông tin sai lệch của các đối thủ nước ngoài liên quan tới sức khỏe của Trump, nhưng Polymeropoulos cho rằng không nên lơ là cảnh giác. "Chúng tôi vẫn cho rằng dịch vụ tình báo nước ngoài đang tích cực thu thập và có nhiều khả năng sẽ tìm thấy nhiều thông tin về tình trạng sức khỏe của Tổng thống hơn truyền thông và người dân Mỹ", ông nói. Thanh Tâm (Theo Politico)
Văn bản 97: 
Chuyên gia bác cáo buộc Nga đánh cắp vũ khí siêu vượt âm Mỹ
"Barack Obama trở thành tổng thống Mỹ vào năm 2009. Các thử nghiệm với vũ khí siêu vượt âm được chúng tôi tiến hành từ thời Liên Xô, khi Obama vẫn còn là một thiếu niên", nhà thiết kế Gerbert Yefremov, kỹ sư chủ chốt trong nhiều dự án vũ khí mới của Nga như đầu đạn siêu vượt âm Avangard, nói hôm 21/9. Phát biểu được đưa ra sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump cho rằng Nga phát triển tên lửa siêu vượt âm dựa trên những thông tin thu thập được từ chính quyền Obama. "Nga có siêu tên lửa vượt âm bay nhanh gấp 5 lần tên lửa thông thường. Họ lấy được thông tin từ chính quyền Obama, Nga đã đánh cắp thông tin rồi chế tạo loại tên lửa đó. Các bạn biết điều đó", Trump nói với đám đông người ủng hộ tại bang Minnesota hôm 18/9, nhưng không đưa ra bằng chứng. Vũ khí siêu vượt âm là những khí tài đạt tốc độ khoảng 6.000-12.000 km/h, có tầm bắn và khả năng cơ động cao hơn so với tên lửa đạn đạo, giúp nó xuyên thủng lá chắn phòng thủ tên lửa của đối phương. Tổng thống Nga Vladimir Putin đầu năm 2018 ra mắt hàng loạt vũ khí siêu vượt âm gồm phương tiện lướt Avangard lắp trên tên lửa đạn đạo xuyên lục địa và tên lửa hành trình Kinzhal. Trong cuộc thử nghiệm của Nga vào tháng 12/2018, Avangard đạt tốc độ 33.000 km/h và đánh trúng mục tiêu cách vị trí phóng khoảng 6.000 km. Avangard và Kinzhal đã được đưa vào biên chế quân đội Nga từ cuối năm 2019, nước này cũng đang hoàn thiện tên lửa diệt hạm siêu vượt âm Zircon để trang bị cho hải quân. Putin từng nói vũ khí siêu vượt âm là lĩnh vực đầu tiên Mỹ phải chạy theo Nga trong lịch sử công nghiệp quốc phòng, thêm rằng đây là yếu tố quan trọng để Moskva duy trì thế cân bằng với Washington. Trong khi đó, quân đội Mỹ đang thử nghiệm một số vũ khí siêu vượt âm nhưng chưa có khí tài nào được biên chế. Phó chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Mỹ John Hyten từng thừa nhận Washington tụt hậu so với Moskva và Bắc Kinh về vũ khí siêu vượt âm, cho rằng Mỹ sẽ mất nhiều năm và phải bỏ nguồn lực rất lớn để giành lại vị trí hàng đầu trong lĩnh vực này. Vũ Anh (Theo RT)
Văn bản 612: 
Armenia muốn ngừng bắn với Azerbaijan
"Chúng tôi luôn sẵn sàng đối thoại với Pháp, Nga và Mỹ, những nước đồng chủ tịch nhóm trung gian hòa giải của Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE), nhằm tái thiết lập cơ chế ngừng bắn", Bộ Ngoại giao Armenia hôm nay ra thông cáo cho hay. Chính phủ Azerbaijan chưa bình luận về thông tin này. Thủ tướng Armenia Nikol Pashinyan hôm 29/9 cho rằng "bầu không khí hiện nay không phù hợp với đàm phán" do các chiến dịch quân sự vẫn đang được tiến hành ở vùng Nagorno-Karabakh, trong khi Tổng thống Azerbaijan Ilham Aliyev khẳng định sẽ không có đối thoại do các yêu cầu từ Yerevan là "không thể chấp nhận được". Giao tranh giữa Azerbaijan và Armenia quanh khu vực ly khai Nagorno-Karabakh đã kéo sang ngày thứ 6. Hai nước đều tuyên bố gây ra thiệt hại nặng nề cho đối phương. Armenia ghi nhận 154 binh sĩ và 23 dân thường thiệt mạng tại Nagorno-Karabakh, Azerbaijan chưa công bố chi tiết thương vong. Tổng thống Nga Vladimir Putin và người đồng cấp Pháp Emmanuel Macron kêu gọi Armenia và Azerbaijan "ngừng bắn hoàn toàn" ở Nagorno-Karabakh và sẵn sàng tăng cường các nỗ lực ngoại giao nhằm giải quyết xung đột. Nagorno-Karabakh là một tỉnh của Azerbaijan, song phần lớn dân địa phương là người Armenia, vốn chiếm thiểu số và luôn tìm cách ly khai khỏi Azerbaijan để sáp nhập vào Armenia. Phần lớn diện tích vùng Nagorno-Karabakh hiện do lực lượng ly khai thân Armenia kiểm soát. Tranh chấp quyền kiểm soát vùng Nagorno-Karabakh bùng phát thành cuộc chiến 6 năm giữa Azerbaijan và Armenia từ tháng 2/1988 tới tháng 5/1994. Bất chấp thỏa thuận ngừng bắn đạt được năm 1994 và nhiều cuộc đàm phán hòa bình sau đó, xung đột vẫn xảy ra lẻ tẻ tại đây. Vũ Anh (Theo AFP)
Văn bản 616: 
Lãnh đạo thế giới chúc Trump sớm bình phục
"Xin gửi lời chúc sức khỏe tới Tổng thống Trump và Đệ nhất phu nhân. Hy vọng họ đều bình phục nhanh chóng sau khi nhiễm nCoV", Thủ tướng Anh Boris Johnson hôm nay viết trên Twitter, sau khi được tin vợ chồng Tổng thống Mỹ dương tính với virus. Bộ trưởng Nhà ở, Cộng đồng và Chính quyền địa phương Anh Robert Jenrick cũng gửi lời chúc sức khỏe tới Tổng thống Trump cùng gia đình, hy vọng ông sớm hồi phục. "Tất cả chúng tôi muốn gửi những lời chúc tốt đẹp nhất đến Tổng thống Trump, Đệ nhất phu nhân và gia đình họ cũng như chúc họ nhanh chóng bình phục", Jenrick nói với Sky News. Bộ trưởng Jenrick thể hiện sự đồng cảm về thông tin Trump dương tính nCoV, bởi Thủ tướng Anh Johnson cũng từng bị trở nặng vì Covid-19 và phải nằm phòng chăm sóc tích cực. Charles Michel, Chủ tịch Hội đồng châu Âu, cũng gửi lời chúc sức khỏe của EU tới Tổng thống Trump, nói rằng Covid-19 là "trận chiến mà tất cả chúng ta phải cùng chiến đấu. Mỗi ngày. Dù chúng ta đang sống ở đâu". "Điều này chứng tỏ virus không tha cho bất cứ ai, kể cả những người tỏ ra hoài nghi về nó. Tôi chúc ngài ấy mong chóng bình phục", phát ngôn viên chính phủ Pháp Gabriel Attal cho biết hôm nay. Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi gửi lời chúc tốt đẹp nhất tới Tổng thống Mỹ và Đệ nhất phu nhân. "Hy vọng Tổng thống Trump, Đệ nhất phu nhân Melania, những người bạn của tôi, nhanh chóng hồi phục và có sức khỏe tốt", Modi đăng trên Twitter. Tổng Giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) Tedros Adhanom Ghebreyesus cũng gửi lời chúc tốt đẹp nhất tới Tổng thống Trump, hy vọng hai vợ chồng ông nhanh chóng bình phục. Người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov cho biết Nga hy vọng Tổng thống Mỹ sớm hồi phục. "Đương nhiên chúng tôi chúc Tổng thống Trump sẽ hồi phục dễ dàng và nhanh chóng", Peskov nói. Tổng thống Nga Vladimir Putin gửi một bức điện tới người đồng cấp Mỹ Donald Trump, chúc ông và phu nhân nhanh chóng bình phục. "Tôi chắc rằng nghị lực sống vốn có, tinh thần mạnh mẽ và lạc quan sẽ giúp ông sớm vượt qua loại virus nguy hiểm", lãnh đạo Nga viết trong bức điện được Điện Kremlin công bố hôm nay. Phát ngôn viên của Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in cho biết ông đã gửi lời chúc tốt đẹp nhất tới Tổng thống Trump cùng Đệ nhất phu nhân Melania, ngay sau khi hai người thông báo dương tính nCoV. Người phát ngôn của Thủ tướng Đức Angela Merkel cũng gửi lời chúc của bà tới vợ chồng Tổng thống Mỹ, hy vọng hai người sớm hồi phục và nhanh chóng khỏe mạnh trở lại. Tại Mỹ, Phó tổng thống Mike Pence và nhiều quan chức cấp cao như thống đốc, thượng nghị sĩ, đều bày tỏ hy vọng Trump sớm bình phục. "Tôi và vợ Karen gửi sự yêu thương cùng những lời cầu nguyện đến những người bạn thân thiết của chúng tôi là Tổng thống Trump và phu nhân Melania. Chúng tôi cùng hàng triệu người khắp nước Mỹ cầu mong họ sớm bình phục hoàn toàn. Chúa phù hộ cho Tổng thống và Đệ nhất phu nhân tuyệt vời của chúng ta", Pence đăng trên Twitter. Tổng thống Mỹ trước đó thông báo ông cùng vợ đã nhận kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV, sau khi trợ lý thân cận Hope Hicks của ông nhiễm virus. Bác sĩ Nhà Trắng cho biết cả hai vợ chồng Trump "đều khỏe" và họ sẽ cách ly tại đây. Nhà Trắng cũng ra thông báo cho hay họ đã bỏ kế hoạch tới bang Florida tối 2/10 để vận động tranh cử ra khỏi lịch trình của Trump. Trump từng làm xét nghiệm nCoV hồi tháng 3 và tháng 4, đều nhận kết quả âm tính. Tổng thống Mỹ cũng tuyên bố rằng ông và các trợ lý thân cận thường xuyên được xét nghiệm tại Nhà Trắng. Trump, 74 tuổi, không có bệnh lý nền nào, dù ông bị béo phì nhẹ. Kết quả kiểm tra sức khỏe định kỳ lần thứ ba vào tháng 4 cho thấy ông nặng 110 kg, cao khoảng 1,9 m, vượt ngưỡng nhẹ so với các chỉ số bệnh béo phì theo quy chuẩn của Viện Tim, Phổi và Máu Quốc gia Mỹ. Thông tin Trump dương tính với nCoV được công bố trong bối cảnh cuộc đua vào Nhà Trắng đã tới giai đoạn nước rút. Ông có kế hoạch tham gia hai cuộc tranh luận trực tiếp cuối cùng với Biden, diễn ra vào ngày 15/10 và ngày 22/10. Covid-19 đã xuất hiện tại hơn 210 quốc gia, vùng lãnh thổ, khiến hơn 34,4 triệu người nhiễm và hơn một triệu người chết. Mỹ đang là vùng dịch lớn nhất thế giới với hơn 7,4 triệu ca nhiễm và hơn 210.000 ca tử vong. Ngọc Ánh (Theo Reuters)
Văn bản 1134: 
Mỹ muốn thuê căn cứ tàu ngầm bỏ hoang sát Nga
Đài truyền hình NRK của Na Uy cho biết Oslo và Washington có thể ký thỏa thuận trong tuần này, mở đường cho hải quân Mỹ sử dụng căn cứ Olavsvern tại thành phố miền bắc Tromso. Na Uy bắt đầu xây dựng căn cứ bí mật Olavsvern, nơi có bến tàu đặc biệt nằm trong lòng núi, từ thập niên 1960 và hoàn thành sau Chiến tranh Lạnh với chi phí 500 triệu USD. Căn cứ này từng được NATO sử dụng đến khi bị đóng cửa năm 2009 và sau đó được bán cho tư nhân với giá 5 triệu USD. Căn cứ này hiện do Tập đoàn Olavsvern sử dụng làm nơi lưu trú cho các thuyền lớn nhỏ. Công ty Dịch vụ Chính phủ WilNor năm 2019 thay mặt Tổ chức Hậu cần Lực lượng vũ trang Na Uy mua lại 66% cổ phần Tập đoàn Olavsvern. Truyền thông Na Uy cho biết hải quân Mỹ sẽ làm việc với WilNor để hoàn tất thương vụ thuê cảng. Olavsvern có hàng loạt cơ sở hạ tầng phù hợp với tàu ngầm hạt nhân Mỹ. Căn cứ có diện tích 2,5 hecta, trong đó gần 0,3 hecta là cảng nước sâu có thể tiếp nhận tàu ngầm cỡ lớn, cùng ụ nổi và nhiều cơ sở bảo dưỡng, một doanh trại cùng nhiều kho bãi hậu cần. Toàn bộ căn cứ nằm sâu gần 300 m trong lòng núi đá, đủ sức đối phó mọi nỗ lực tập kích đường không của đối phương. Thành phố Tromso nằm cách không xa hạt Finnmark ở miền bắc Na Uy, khu vực giáp biên giới trên bộ với tỉnh Murmansk và bán đảo Kola của Nga. NATO cho rằng Finnmark có thể là trọng điểm đối đầu với Nga nếu một cuộc xung đột quy mô lớn diễn ra. Cuộc chạy đua Nga - Mỹ ở Bắc Cực đang dần nóng lên trong những năm gần đây, do biến đổi khí hậu có thể khiến trữ lượng dầu mỏ và khí đốt khổng lồ ở khu vực này dễ tiếp cận hơn. Tổng thống Nga Vladimir Putin từng tuyên bố Bắc Cực là "khu vực quan trọng nhất với tương lai của Nga", trước khi thành lập Bộ Phát triển Viễn Đông và Bắc Cực. Mỹ cũng bắt đầu chú ý tới hoạt động của Nga ở Bắc Cực, cho rằng cần thay đổi chiến lược ở khu vực này. NATO cuối năm 2018 tổ chức cuộc tập trận Trident Juncture với sự tham gia của 40.000 binh sĩ, đánh dấu hoạt động quân sự lớn nhất tại Na Uy trong hơn 10 năm qua, nhằm kiểm tra khả năng chiến đấu của binh sĩ trong điều kiện khắc nghiệt gần Bắc Cực. Ba tàu khu trục Mỹ hồi tháng 5 cũng tiến vào Biển Barents ở phía bắc Nga, đánh dấu lần đầu hải quân Mỹ hiện diện tại đây từ thập niên 1980. Tàu ngầm hạt nhân tấn công USS Seawolf của Mỹ cuối tháng 8 cũng cập cảng thành phố Tromso, động thái được cho là tín hiệu gửi tới Nga khi nước này chuẩn bị tổ chức hàng loạt đợt tập trận lớn ở biển Barents và các vùng lân cận. Vũ Anh (Theo Sputnik)
Văn bản 1137: 
EU trừng phạt Nga vì vụ Navalny
Đại sứ từ 27 nước thành viên Liên minh châu Âu (EU) hôm 14/10 đồng ý thông qua các lệnh trừng phạt theo đề xuất được Pháp và Đức đưa ra hồi tuần trước, thêm rằng Moskva phải chịu trách nhiệm về vụ Navalny. Theo thông lệ của EU, lệnh trừng phạt sẽ bao gồm lệnh cấm đi lại và đóng băng tài sản. Danh sách cá nhân và thực thể bị trừng phạt sẽ được công bố hôm 15/10, thời điểm lệnh có hiệu lực. Các cường quốc châu Âu đã nhiều lần yêu cầu Moskva điều tra cáo buộc lãnh đạo đối lập Navalny bị đầu độc bằng chất độc thần kinh Novichok. Tuy nhiên, trong tuyên bố chung tuần trước, Ngoại trưởng Pháp và Đức khẳng định Điện Kremlin đã đưa ra "lời giải thích không đáng tin cậy". Động thái trừng phạt Nga được thực hiện sau khi Tổ chức Cấm vũ khí Hóa học (OPCW) xác nhận kết quả điều tra của Đức, Pháp và Thụy Điển rằng Navalny bị đầu độc bằng chất độc thần kinh Novichok. Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov hôm 14/10 chỉ trích các lệnh trừng phạt của EU, cáo buộc tổ chức này "cúi đầu trước áp lực từ Mỹ" và "dùng lệnh trừng phạt thay nghệ thuật ngoại giao". Lavrov cũng cảnh báo động thái của EU sẽ phải hứng chịu hậu quả, nhưng không nêu cụ thể. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova hôm 8/10 cũng chỉ trích các nước châu Âu lợi dụng vụ Navalny nghi bị đầu độc như cái cớ để trừng phạt Moskva và dọa sẽ đáp trả thích đáng. Navalny trước đó cáo buộc Tổng thống Nga Vladimir Putin đứng sau việc ông đổ bệnh và phải sang Đức điều trị. Navalny khẳng định ông bị đầu độc, trong khi Nga cho rằng không có bằng chứng nào cho thấy điều này. Tổng thống Putin còn cho rằng Navalny "có thể đã tự đầu độc" trong một âm mưu được lên kế hoạch kỹ lưỡng nhằm bôi nhọ, hạ thấp uy tín của Nga. Ông cũng gọi Navalny là "kẻ gây rối trên Internet từng giả bệnh trong quá khứ". Ngọc Ánh (Theo AFP)
Văn bản 114: 
Lý do tân Thủ tướng Nhật chọn công du Việt Nam, Indonesia đầu tiên
Tân Thủ tướng Nhật Bản Yoshihide Suga dự kiến có chuyến công du nước ngoài đầu tiên tới Việt Nam và Indonesia vào giữa tháng 10, nhằm thắt chặt mối quan hệ an ninh - kinh tế với hai đồng minh thân cận nhất ở Đông Nam Á. Đài truyền hình quốc gia Nhật bản NHK cho biết Nhật Bản đã tham vấn chính phủ hai nước và Thủ tướng Suga, người lên nắm quyền hôm 16/9 sau khi cựu thủ tướng Shinzo Abe từ chức vì lý do sức khỏe, sẽ gặp Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc và Tổng thống Indonesia Joko Widodo. Trong bối cảnh lo ngại về an ninh và kinh tế của khu vực ngày càng lớn, không ít chuyên gia từng dự đoán ông Suga có thể chọn đi theo con đường của nhiều lãnh đạo tiền nhiệm, lựa chọn Washington là điểm đến của chuyến công du đầu tiên và nhắc lại tầm quan trọng của liên minh xuyên Thái Bình Dương được thiết lập từ năm 1945. Nhưng trái với dự đoán của nhiều người, tân Thủ tướng Nhật lại chọn hai quốc gia Đông Nam Á là Việt Nam và Indonesia. Lựa chọn này của ông Suga nhấn mạnh tầm quan trọng của hai nước trong chiến lược khu vực của ông, đồng thời cho thấy mong muốn tách Nhật Bản khỏi các cuộc tranh cãi chính trị liên quan tới bầu cử tổng thống Mỹ vào tháng tới, theo Julian Ryall, nhà phân tích của South China Morning Post. Từng là chánh văn phòng Nội các Nhật Bản, nơi ông hầu như tập trung vào các vấn đề đối nội dưới sự lãnh đạo của người tiền nhiệm Abe, ông Suga được cho là không có nhiều kinh nghiệm về đối ngoại. Giới phân tích cho rằng Việt Nam và Indonesia là hai điểm đến "thuận lợi" cho chuyến công du đầu tiên của ông trên cương vị thủ tướng. Họ cũng chỉ ra rằng thủ tướng Abe từng chọn Việt Nam cho chuyến công du đầu tiên trong nhiệm kỳ thứ hai năm 2012 và tân Thủ tướng Suga dường như bám sát đường lối chính sách đối ngoại của người tiền nhiệm. Đây là hai quốc gia mà Nhật Bản thấy "ủng hộ tầm nhìn của Tokyo về một khu vực 'Ấn Độ - Thái Bình Dương tự do và cởi mở'", Jeff Kingston, giám đốc nghiên cứu về châu Á tại Đại học Temple, Tokyo, nói. Ông Kingston thêm rằng Thủ tướng Suga sẽ nhận được sự tiếp đón nồng hậu ở cả hai quốc gia, đồng thời chỉ ra Nhật Bản đã cung cấp khoản viện trợ đáng kể để phát triển cơ sở hạ tầng ở Indonesia, bao gồm dự án đường sắt cao tốc nối thủ đô Jakarta với thành phố Surabaya, tỉnh Đông Java. Các dự án đường sắt đã trở thành tâm điểm dư luận ở Indonesia trong vài tháng gần đây sau khi tuyến đường sắt nối Jakarta với Bandung do công ty Trung Quốc bị chậm tiến độ và chi phí vượt dự kiến khá nhiều. Tuyến đường sắt này dự kiến đi vào hoạt động năm 2019 nhưng đã bị lùi tới năm 2021. Chính phủ Indonesia ban đầu từ chối đề xuất của Tokyo về dự án xây dựng tuyến đường sắt Jakarta - Surabaya vì nghiêng về giá thầu mà Bắc Kinh đưa ra, nhưng cuối cùng vẫn chọn để Nhật Bản phụ trách dự án. Lý do được cho là ngày càng có nhiều thông tin tiêu cực trên các phương tiện truyền thông địa phương về dự án đường sát Jakarta - Bandung mà Bắc Kinh phụ trách, như việc sử dụng lao động từ Trung Quốc thay vì lao động địa phương, nguy cơ bẫy nợ và các vấn đề môi trường. Thủ tướng Abe từng nỗ lực đưa Việt Nam trở thành phần quan trọng trong chính sách đối ngoại khu vực của mình, khi ký Hiệp định Đối tác Kinh tế Nhật Bản - Việt Nam năm 2006 và từng bước nâng cấp thành liên minh chiến lược lớn hơn. Từ năm 2014 đến 2018, Nhật Bản đã viện trợ cho Việt Nam khoảng 280 triệu USD để phát triển cơ sở hạ tầng, quản lý nguồn nhân lực và xây dựng các nguyên tắc để quản lý doanh nghiệp trong nước và môi trường. Qua đó, Nhật Bản trở thành nhà tài trợ vốn ODA lớn nhất của Việt Nam. Chính phủ Nhật Bản hồi tháng 8 thông báo thỏa thuận đóng 6 tàu tuần tra cho lực lượng cảnh sát biển Việt Nam, trị giá 348 triệu USD. Việt Nam cũng trở thành lựa chọn ưu tiên cho các khoản đầu tư trực tiếp trong khuôn khổ Sáng kiến Đối tác về Cơ sở hạ tầng chất lượng của Nhật Bản, giải pháp thay thế hấp dẫn cho các khoản vay từ Trung Quốc. Giới phân tích nhận định Thủ tướng Suga rõ ràng muốn củng cố nền tảng vốn vững chắc của cả hai mối quan hệ này. Go Ito, giáo sư về quan hệ quốc tế tại Đại học Meiji ở Tokyo, tin rằng ông Suga sẽ tận dụng chuyến công du đầu tiên để thoát khỏi cái bóng của Abe. "Thủ tướng Suga chưa cho thấy được nhiều màu sắc trong chính sách của mình, nên đây là cơ hội để cho hai nước này và nhiều nước khác thấy ông ấy là người thế nào", giáo sư Ito nói. "Ông Abe có cách tiếp cận rất cởi mở về các vấn đề đối ngoại nhưng các chính sách của ông cũng rất bảo thủ. Do đó, ông có thể cho thấy đã theo đuổi con đường khác và ông muốn tập trung nhiều vào Đông Nam Á". Giáo sư Đại học Meiji cũng cho rằng việc lựa chọn không tới Mỹ trong chuyến công du đầu tiên của ông Suga là điều hợp lý và dễ thấy. "Mỹ hiện ở giữa cuộc chiến bầu cử và nó sẽ kéo dài trong tháng tới. Do đó, dù một chuyến công du sớm khi mới lên nắm quyền là điều quan trọng, sẽ là khôn ngoan nếu không chọn Washington", ông nói. Nhật Bản lo ngại bị kéo vào cuộc chiến chính trị nội bộ của nước Mỹ và ông Suga có thể phải đối mặt với nhiều câu hỏi của dư luận về việc Tokyo chi nhiều ngân sách hơn cho quân Mỹ đồn trú tại đây. Tổng thống Mỹ Donald Trump từng nói rõ ràng rằng ông muốn các đồng minh Mỹ chi nhiều hơn cho việc Mỹ cung cấp đảm bảo về an ninh. Washington đã đưa Hàn Quốc vào cuộc tranh cãi gay gắt về vấn đề và Nhật Bản lo ngại sẽ trở thành mục tiêu tiếp theo nếu ông Trump tái đắc cử. Thủ tướng Suga đã điện đàm với Tổng thống Trump, cùng nhiều lãnh đạo thế giới khác như Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, Tổng thống Nga Valadimir Putin, Thủ tướng Anh Boris Johnson và Tổng thống Pháp Emmanuel Macron. Tuy nhiên, chính phủ Nhật Bản không ủng hộ việc ông Suga tới châu Âu ngay đầu nhiệm kỳ, một phần do lo ngại đại dịch và việc phải cách ly ông cùng phái đoàn khi trở về Nhật Bản. Thanh Tâm (Theo SCMP)
Văn bản 2164: 
Hơn 32 triệu người nhiễm nCoV toàn cầu
213 quốc gia và vùng lãnh thổ ghi nhận 32.054.226 ca nhiễm và 980.351 ca tử vong do nCoV, tăng lần lượt 312.008 và 6.418 ca sau 24 giờ, trong khi 23.635.455 người đã bình phục, theo thống kê của trang cập nhật dữ liệu thời gian thực Worldometers. Mỹ, vùng dịch lớn nhất thế giới, ghi nhận 7.133.702 ca nhiễm và 206.500 người chết, tăng lần lượt 38.922 và 1.120 ca so với một ngày trước đó. Các quan chức y tế Mỹ chỉ ra rằng nCoV đang chuyển hướng tấn công người trẻ tuổi, khi 23% số ca nhiễm được báo cáo là từ 18 đến 29 tuổi. Tổng thống Donald Trump tuyên bố Mỹ sẽ có đủ vaccine Covid-19 cho tất cả người dân vào tháng 4/2021, tuy nhiên giới chuyên gia y tế tỏ ra thận trong hơn, cho rằng kịch bản mà ông chủ Nhà Trắng mong muốn chỉ có thể xảy ra sớm nhất vào giữa năm sau. CDC ngày 23/9 ra tuyên bố kêu gọi người Mỹ ở nhà vào dịp Halloween và tổ chức các bữa tiệc bằng hình thức trực tuyến. "Nhiều hoạt động Halloween truyền thống có thể có nguy cơ lây lan virus cao", CDC viết, khuyến cáo không nên tổ chức các bữa tiệc hóa trang đông người trong nhà hoặc cho trẻ em đi xin kẹo. Ấn Độ, vùng dịch lớn thứ hai thế giới và lớn nhất châu Á, báo cáo thêm 89.688 ca nhiễm và 1.152 ca tử vong, nâng tổng số người nhiễm và chết vì Covid-19 lên lần lượt 5.730.184 và 91.173. Số ca nhiễm tại nước này tăng nhanh hơn bất kỳ quốc gia nào khác và chưa có dấu hiệu đạt đỉnh. Ấn Độ tuần qua mở cửa trở lại đền Taj Mahal sau 6 tháng ngừng đón khách du lịch. Số người tham quan mỗi ngày được giới hạn ở mức 5.000, so với trung bình 20.000 trước đại dịch. Vé vào đền chỉ được bán online, có khoảng 300 vé được bán ra trong ngày đầu mở cửa. Khách tham quan được kiểm tra thân nhiệt và phải tuân thủ quy định giữ khoảng cách với những người khác. Brazil, vùng dịch lớn thứ ba thế giới, ghi nhận thêm 818 người chết vì Covid-19, nâng tổng số ca tử vong lên 138.977. Số người nhiễm nCoV tăng 29.550 trong 24 giờ qua, lên 4.624.885. Giới chuyên gia Brazil nhận định các mô hình cho thấy nước này đã qua đỉnh dịch, nhưng vẫn cảnh báo tình hình có thể đột ngột xấu đi nếu chính quyền địa phương cho phép tái mở cửa kinh tế quá sớm, không siết chặt các biện pháp cách biệt cộng đồng. Covid-19 tại Brazil gây tổn hại nặng nề đối với một số cộng đồng dễ bị tổn thương, đặc biệt là cư dân tại các khu ổ chuột nghèo khổ và người bản địa trong rừng Amazon. Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro, người hứng chỉ trích vì đánh giá thấp Covid-19, khẳng định thiệt hại kinh tế sẽ tồi tệ hơn đại dịch nếu siết chặt quy định phòng chống virus. Nga báo cáo thêm 150 ca tử vong, nâng tổng số người chết lên 19.799. Số ca nhiễm tăng 6.431, lên 1.122.241. Nga nối lại đường bay với Belarus, Kyrgyzstan và Kazakhstan từ ngày 21/9 và với Hàn Quốc từ ngày 27/9. Bộ Y tế Nga thông báo lô vaccine Sputnik V đầu tiên đã được đưa vào lưu hành. Viện virus học Vector tại Siberia đã hoàn thành thử nghiệm Giai đoạn hai đối với vaccine Covid-19 tiềm năng thứ hai của Nga, kết quả dự kiến công bố ngày 30/9. Tổng thống Vladimir Putin tuyên bố vaccine thứ hai sẽ sẵn sàng trong tháng 9, bày tỏ hy vọng cả hai loại vaccine của Nga đều an toàn và hiệu quả. Nga đang trong các giai đoạn đàm phán khác nhau và đã nhận được yêu cầu cung cấp 1,2 tỷ liều vaccine cho hơn 10 nước ở châu Á, Nam Mỹ và Trung Đông. Đây là một bước tiến có thể mang tới cho Nga đòn bẩy kinh tế và chính trị vô cùng giá trị trên trường quốc tế. Hơn 60.000 tình nguyện viên ở Moskva đã đăng ký tiêm Sputnik V, trong đó hơn 700 người được tiêm vaccine và "tất cả đều cảm thấy khỏe", Thị trưởng Moskva Sergei Sobyanin ngày 20/9 cho biết. Putin ngày 22/9 đề nghị tiêm miễn phí vaccine Sputnik-V cho các nhân viên Liên Hợp Quốc. Phát ngôn viên Liên Hợp Quốc cảm ơn Putin và cho biết họ sẽ nghiên cứu đề xuất này. Nam Phi, vùng dịch lớn thứ tám thế giới và là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch tại châu Phi, ghi nhận 665.188 ca nhiễm và 16.206 ca tử vong, tăng lần lượt 1.906 và 88. Số ca nhiễm tại nước này chiếm gần một nửa tổng số ca nhiễm ở châu Phi. Các hạn chế về di chuyển và kinh doanh đã dần được nới lỏng kể từ tháng 6, nhưng nước này vẫn đóng biên để tránh ca ngoại nhập. Tổng thống Nam Phi thông báo dỡ bỏ hầu hết hạn chế từ 20/9 và sẽ mở biên với hầu hết quốc gia từ 1/10. Ca nhiễm tăng trở lại tại Tây Ban Nha, vùng dịch lớn nhất châu Âu. Nước này báo cáo thêm 11.289 ca nhiễm mới và 130 ca tử vong, nâng tổng số lên lần lượt 693.556 và 31.034. Khu vực Madrid áp đặt biện pháp phong tỏa một phần với gần một triệu người. Cư dân tại các khu dân cư đông đúc có thu nhập thấp ở miền nam thủ đô kể từ 21/9 chỉ được phép rời khu vực để đi làm, khám bệnh hoặc đưa con đi học. Ca nhiễm mới ở Pháp cũng tăng trở lại sau giai đoạn Covid-19 được kiềm chế. Nước này ghi nhận thêm 13.072 ca nhiễm nCoV, nâng tổng số lên 481.141, trong đó 31.459 người chết, tăng 43 trường hợp. Các quán bar và nhà hàng ở Marseille, thành phố lớn thứ hai của Pháp phải đóng cửa từ 23/9. 8 thành phố lớn khác, bao gồm Paris, sẽ ban hành hạn chế mới, bao gồm giới hạn tụ tập ở nơi công cộng dưới 10 người và áp giờ đóng cửa sớm hơn với các quán bar. Anh, vùng dịch lớn thứ ba châu Âu, ghi nhận 409.729 ca nhiễm và 41.862 ca tử vong, tăng lần lượt 6.178 và 37 trường hợp. Nước này từ 24/9 yêu cầu các quán rượu, quán bar và các địa điểm khác đóng cửa từ 22h. Nhà hàng cũng sẽ bị hạn chế phục vụ tại bàn. Thủ tướng Boris Johnson thông báo áp dụng mức phạt tiền lên tới 13.000 USD với những người không tự cách ly sau khi tiếp xúc với người dương tính nCoV. Anh trước đó chưa có hình phạt cho những người vi phạm biện pháp tự cách ly, chính phủ cho biết cảnh sát có thể được triển khai để giám sát tuân thủ quy định ở những khu vực có tỷ lệ lây nhiễm cao. Iran báo cáo 24.840 người chết, tăng 184, tổng số ca nhiễm là 432.798, tăng 3.605. Số ca nhiễm và tử vong vì nCoV tại nước này đang có xu hướng gia tăng kể từ khi chạm mức thấp nhất trong vòng nhiều tháng hồi đầu tháng 9. Thứ trưởng Y tế Iran Alireza Raisi hôm 15/9 cảnh báo về "sự trỗi dậy" của nCoV tại một số vùng của đất nước, do mức độ tuân thủ các biện pháp y tế giảm sút. Tại Đông Nam Á, Philippines là vùng dịch lớn nhất khu vực với 294.591 ca nhiễm và 5.091ca tử vong, tăng lần lượt 2.833 và 44 ca. Thủ đô Manila và các tỉnh lân cận áp đặt những biện pháp phòng dịch cho đến cuối tháng 9, hạn chế di chuyển không thiết yếu và cấm tụ tập đông người. Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte hôm 14/9 cho biết sẽ ưu tiên mua vaccine Covid-19 do Nga hoặc Trung Quốc cung cấp, đồng thời bày tỏ lạc quan rằng nước này sẽ "trở lại bình thường" vào tháng 12. Indonesia, vùng dịch lớn thứ hai khu vực, ghi nhận 257.388 ca nhiễm, tăng 4.465 so với hôm trước, trong đó 9.977 người chết, tăng 140 ca. Thủ đô Jakarta đang siết chặt những biện pháp hạn chế, giảm thiểu hoạt động của các doanh nghiệp, trung tâm thương mại và nơi thờ phụng. Người dân không được dùng bữa tại nhà hàng và tới quán cà phê. Singapore là vùng dịch lớn thứ ba khu vực với 27 người chết và 57.639 người nhiễm, tăng 12 ca. Phần lớn các ca nhiễm mới vẫn là người lao động nhập cư sống trong các khu ký túc xá. Singapore sẽ thí điểm chương trình thẻ thông hành cho các lãnh đạo doanh nghiệp cần đi công tác thường xuyên, khi họ tiếp tục nới lỏng một số hạn chế liên quan đến Covid-19. Chính phủ cho biết số lượng thẻ sẽ bị giới hạn trong giai đoạn đầu. Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) ngày 21/9 khẳng định không thay đổi chỉ dẫn về cách ngăn nCoV lây nhiễm sau khi Trung tâm Kiểm soát và Phòng chống Dịch bệnh Mỹ (CDC) đăng nhầm cảnh báo lên trang web, trong đó cho rằng virus có thể lây truyền qua khí dung ở khoảng cách trên 2 mét. Phương Vũ (Theo AFP/Reuters)
Văn bản 631: 
Pháp nói phiến quân Syria tham chiến ở Nagorno-Karabakh
"Chúng tôi hôm nay nhận được thông tin cho thấy những tay súng thuộc các nhóm phiến quân Syria đã quá cảnh tại Gaziantep, Thổ Nhĩ Kỳ để tới chiến đấu ở Nagorno-Karabakh", Tổng thống Pháp Emmanuel Macron nói khi dự hội nghị thượng đỉnh với lãnh đạo Liên minh châu Âu (EU) tại Brussels ngày 1/10. Macoron cảnh báo đây là "một diễn biến mới rất nghiêm trọng", cho biết đã đồng ý với Tổng thống Nga Vladimir Putin và Tổng thống Mỹ Donald Trump về việc "trao đổi tất cả thông tin họ có" về tình hình giao tranh quanh Nagorno-Karabakh và đưa ra những kết luận cần thiết. Armenia cũng cáo buộc Thổ Nhĩ Kỳ đưa lính đánh thuê đến hỗ trợ đồng minh Azerbaijan trong xung đột tại Nagorno-Karabakh. Đài Quan sát Nhân quyền Syria, đặt trụ sở tại London, cho biết Thổ Nhĩ Kỳ tuyển mộ ít nhất 300 tay súng từ Syria. Tuy nhiên, Azerbaijan bác bỏ thông tin sử dụng lính đánh thuê nước ngoài và khẳng định quân đội nước này đủ sức "giải phóng các vùng đất bị chiếm đóng". Thổ Nhĩ Kỳ cam kết hỗ trợ Azerbaijan bằng mọi biện pháp, song phủ nhận trực tiếp tham gia xung đột quanh khu vực Nagorno-Karabakh. Tổng thống Pháp Macron hồi đầu tuần lên án "những tuyên bố liều lĩnh và nguy hiểm" của Thổ Nhĩ Kỳ, vốn thể hiện sự ủng hộ với Azerbaijan. Bộ Ngoại giao Nga cho biết họ nhận được tin về lính đánh thuê được tuyển mộ từ Syria và Libya tham gia vào giao tranh ở khu vực Nagorno-Karabakh. Nga khẳng định sự hiện diện của "các đơn vị vũ trang bất hợp pháp" sẽ gây ra rủi ro an ninh lâu dài cho tất cả quốc gia lân cận. Pháp, Nga và Mỹ là đồng chủ tịch của Nhóm Minsk thuộc Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu, được thành lập năm 1992 để làm trung gian hòa giải cuộc xung đột kéo dài tại Nagorno-Karabakh. "Chúng tôi kêu gọi các lực lượng quân sự liên quan chấm dứt ngay hành động thù địch", tuyên bố chung ngày 1/10 của Pháp, Nga và Mỹ về Nagorno-Karabakh cho biết. Nhóm Minsk kêu gọi Armenia và Azerbaijan "cam kết không chậm trễ trong nối lại các cuộc đàm phán thực chất, thiện chí và vô điều kiện" theo khuôn khổ tiến trình Minsk. Nagorno-Karabakh là một tỉnh của Azerbaijan, song phần lớn dân địa phương là người Armenia, vốn chiếm thiểu số và luôn tìm cách ly khai khỏi Azerbaijan để sáp nhập vào Armenia. Phần lớn diện tích vùng Nagorno-Karabakh hiện do lực lượng ly khai thân Armenia kiểm soát. Tranh chấp quyền kiểm soát vùng Nagorno-Karabakh bùng phát thành cuộc chiến 6 năm giữa Azerbaijan và Armenia từ tháng 2/1988 tới tháng 5/1994. Bất chấp thỏa thuận ngừng bắn đạt được năm 1994 và nhiều cuộc đàm phán hòa bình sau đó, xung đột vẫn xảy ra lẻ tẻ tại đây. Giao tranh tại Nagorno-Karabakh gần đây làm dấy lên lo ngại nguy cơ bùng phát chiến tranh toàn diện, khi các bên tham chiến đều tìm kiếm sự ủng hộ từ các cường quốc trong khu vực là Thổ Nhĩ Kỳ và Nga. Nguyễn Tiến (Theo Aljazeera)
Văn bản 2680: 
EU trừng phạt loạt cố vấn cấp cao của Putin
Liên minh châu Âu (EU) hôm nay cáo buộc tỷ phú Yevgeny Prigozhin, người được gọi là "Đầu bếp riêng của Putin" vì công ty của ông này cung cấp dịch vụ ăn uống cho Điện Kremlin, đang phá hoại hòa bình ở Libya bằng cách hỗ trợ công ty quân sự tư nhân Wagner Group. Tỷ phú Prigozhin từng bị Mỹ trừng phạt vì liên quan tới lực lượng lính đánh thuê tư nhân Wagner, vốn bị cáo buộc can thiệp vào các cuộc xung đột ở châu Phi. Theo EU, Prigozhin có "liên kết chặt chẽ, gồm cả về tài chính, với công ty quân sự tư nhân Wagner Group". "Bằng cách này, Prigozhin tham gia và hỗ trợ cho các hoạt động của Tập đoàn Wagner ở Libya, đe dọa hòa bình, ổn định và an ninh của nước này", EU cho hay. EU cho biết Wagner đã vi phạm "nhiều lần" lệnh cấm vận vũ khí của Liên Hợp Quốc đối với Libya. Lệnh trừng phạt đồng nghĩa Prigozhin bị cấm đến EU và bất kỳ tài sản nào của ông trong khối sẽ bị đóng băng. Các công dân và công ty EU cũng bị cấm cung cấp tiền cho Prigozhin. Các biện pháp trừng phạt tương tự được EU công bố hôm nay với 6 quan chức cấp cao khác của Nga, gồm Giám đốc Tổng cục An ninh Liên bang Nga (FSB) Alexander Bortnikov, cũng như Sergei Kirienko và Andrei Yarin, hai trợ lý cấp cao của Tổng thống Vladimir Putin vì cáo buộc liên quan cái mà EU gọi là vụ đầu độc lãnh đạo đối lập Alexei Navalny. "Do Navalny đang bị giám sát vào thời gian bị đầu độc, việc kết luận rằng vụ đầu độc chỉ có thể xảy ra liên quan tới FSB là hợp lý", tuyên bố của EU cho biết, thêm rằng Yarin là một phần của lực lượng đặc nhiệm có nhiệm vụ chống lại ảnh hưởng của Navalny bằng cách làm mất uy tín của lãnh đạo đối lập này. EU cũng trừng phạt Viện Nghiên cứu Khoa học Nhà nước về Hóa học và Công nghệ Hữu cơ Nga (GosNIIOKhT), cơ quan được cho là chịu trách nhiệm tiêu hủy kho vũ khí hóa học được kế thừa từ Liên Xô. "Với bước đi này, EU đã làm tổn hại đến quan hệ với đất nước chúng tôi", người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov nói với các phóng viên hôm nay khi được hỏi về phản ứng của Nga, đồng thời mô tả biện pháp này là "bước đi không thân thiện có chủ đích" của EU và tuyên bố sẽ đáp trả. Peskov cho rằng động thái này không có bất cứ logic nào và lấy làm tiếc về quyết định "khiến mối quan hệ giữa EU và Moskva bị đe dọa chỉ vì một người mà châu Âu tin là thủ lĩnh của một số hình thức đối lập", đề cập đến Navalny. Huyền Lê (Theo AFP)
Văn bản 639: 
Armenia khoe bắn hạ bốn UAV Azerbaijan sát thủ đô
4 trinh sát cơ không người lái (UAV) Azerbaijan xuất hiện trên bầu trời tỉnh Gegharkunik sát vùng tranh chấp Nagorno-Karabakh và tỉnh Kotayk giáp thủ đô Yerevan của Armenia trong ngày 1/10. Ba chiếc bị tiêu diệt vào ban ngày, phi cơ cuối cùng bị bắn rơi vào buổi tối gần thủ đô Yerevan, theo bài viết trên Facebook của Thủ tướng Armenia Nikol Pashinyan. "Xin hãy bình tĩnh, các hệ thống phòng không đang chiến đấu. Đôi khi chúng tạo ra rất nhiều tiếng động, nhưng đừng lo, chúng rất hiệu quả", phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Armenia Artsrun Hovhannisyan nói. Video lan truyền trên mạng xã hội Armenia cho thấy các vệt lửa từ tên lửa phòng không trên bầu trời khu vực gần thủ đô Yerevan. Quân đội Armenia sau đó cũng công bố video lưới lửa gồm súng máy và pháo phòng không bắn rơi một UAV Azerbaijan, nhưng không cho biết địa điểm. Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Armenia Shushan Stepanyan sau đó thêm rằng một trong 4 chiếc UAV đã phóng tên lửa vào làng Mets Masrik, gần đường tiếp giáp vùng Nagorno-Karabakh, khiến một người đàn ông 53 tuổi thiệt mạng và hai người bị thương. Giao tranh giữa Azerbaijan và Armenia quanh khu vực ly khai Nagorno-Karabakh đã kéo sang ngày thứ 5. Hai nước đều tuyên bố gây ra thiệt hại nặng nề cho đối phương. Armenia ghi nhận 104 binh sĩ và 23 dân thường thiệt mạng, Azerbaijan chưa công bố chi tiết thương vong. Tổng thống Nga Vladimir Putin và người đồng cấp Pháp Emmanuel Macron kêu gọi Armenia và Azerbaijan "ngừng bắn hoàn toàn" ở Nagorno-Karabakh và sẵn sàng tăng cường các nỗ lực ngoại giao nhằm giải quyết xung đột. Tuy nhiên, Armenia và Azerbaijan phớt lờ lời kêu gọi ngừng bắn của quốc tế, làm dấy lên lo ngại xung đột có thể leo thang thành chiến tranh toàn diện và khiến các cường quốc trong khu vực như Thổ Nhĩ Kỳ hay Nga can thiệp. Nagorno-Karabakh là một tỉnh của Azerbaijan, song phần lớn dân địa phương là người Armenia, vốn chiếm thiểu số và luôn tìm cách ly khai khỏi Azerbaijan để sáp nhập vào Armenia. Phần lớn diện tích vùng Nagorno-Karabakh hiện do lực lượng ly khai thân Armenia kiểm soát. Tranh chấp quyền kiểm soát vùng Nagorno-Karabakh bùng phát thành cuộc chiến 6 năm giữa Azerbaijan và Armenia từ tháng 2/1988 tới tháng 5/1994. Bất chấp thỏa thuận ngừng bắn đạt được năm 1994 và nhiều cuộc đàm phán hòa bình sau đó, xung đột vẫn xảy ra lẻ tẻ tại đây. Vũ Anh (Theo RT)
Văn bản 1152: 
Putin được đề cử giải Nobel Hòa bình
"Thư được gửi đi ngày 9/9 và Ủy ban Nobel ở Oslo, Na Uy đã nhận được vào ngày hôm sau", nhà văn Komkov cho biết tại buổi họp báo hôm nay. Trong cuộc họp báo, Komkov cũng chỉ trích ý tưởng đề cử giải Nobel Hòa bình cho lãnh đạo đối lập Nga Alexei Navalny, cho rằng ông này không có bất cứ đóng góp nào để xứng đáng với giải thưởng ở tầm cỡ như vậy. Phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov sau đó nói rằng nếu giải Nobel Hòa bình 2021 được trao cho Tổng thống Putin thì sẽ thật tuyệt vời, "nếu không cũng không vấn đề gì". "Nhiều người khác đang được đề cử cho giải thưởng này. Đây là sáng kiến của những người đưa ra đề xuất có liên quan, trong trường hợp này là của nhà văn Komkov. Có một quy trình nhất định để xem xét những người được đề cử", Peskov nói với các phóng viên. Komkov năm 2013 từng đề cử Putin cho giải Nobel Hòa bình năm 2014 vì "tham gia giải quyết xung đột Syria" và ngăn chặn sự can thiệp của Mỹ vào Syria, nhưng ông chủ Điện Kremlin không được trao giải vào năm đó. Giải Nobel Hòa bình do Ủy ban Nobel Oslo trao hàng năm, bắt đầu từ năm 1901, cho các cá nhân và tổ chức có những đóng góp xuất sắc cho hòa bình. 318 cá nhân và tổ chức đã được đề cử giải Nobel Hòa bình năm 2020. Danh sách người được đề cử và người đề cử không được tiết lộ cho đến 50 năm sau đó. Giải Nobel Hòa bình năm 2021 sẽ được công bố vào cuối năm sau. Những người được quyền đề cử ứng viên giải Nobel Hòa bình phải là thành viên quốc hội hoặc nội các của các quốc gia, thành viên của một số tòa quốc tế, giáo sư các ngành lịch sử, khoa học xã hội, luật, triết học, thần học và tôn giáo, cá nhân hoặc tổ chức từng giành giải, hoặc thành viên, cựu thành viên và cựu cố vấn của Ủy ban Nobel Na Uy. Trước Putin, Tổng thống Mỹ Donald Trump cũng hai lần được đề cử giải Nobel Hòa bình 2021, do hai nghị sĩ từ Thụy Điển và Na Uy. Trump mới đây đã gọi điện để cảm ơn hai nghị sĩ này. Huyền Lê (Theo Sputnik)
Văn bản 2175: 
Tổng thống Belarus bất ngờ tuyên thệ nhậm chức
"Ông Alexander Lukashenko nhậm chức tổng thống Belarus hôm nay trong buổi lễ tại Dinh Độc lập", hãng thông tấn nhà nước Belarus Belta ngày 23/9 đưa tin. Lukashenko, 66 tuổi, đặt tay phải lên cuốn hiến pháp và tuyên thệ trước hàng trăm người tham dự. Ông cho biết đất nước cần sự an toàn và đồng thuận "trước bờ vực của một cuộc khủng hoảng toàn cầu", ám chỉ Covid-19. "Tôi không thể và không có quyền bỏ rơi người Belarus", ông nói. Lễ nhậm chức của tổng thống vốn thường được công bố rộng rãi như một dịp trọng đại của đất nước. Tuy nhiên, trang web chính thức của Lukashenko không đưa ra bất kỳ thông báo nào và buổi lễ cũng không được truyền hình trực tiếp. Phe đối lập chỉ trích lễ nhậm chức là "bất hợp pháp". Người biểu tình mang cờ tụ tập thành các nhóm nhỏ ở thủ đô, bao gồm bên ngoài ít nhất ba trường đại học. Họ kêu gọi mọi người xuống đường phản đối Lukashenko vào buổi tối. Một số người hô "hãy ra đây, chúng tôi sẽ chúc mừng ông!". Những cuộc biểu tình ở Belarus đã tiếp diễn hơn 6 tuần sau khi Lukashenko, người cầm quyền 26 năm qua, hồi đầu tháng 8 tuyên bố tái đắc cử với hơn 80% phiếu bầu. Phe đối lập ở Belarus và EU không công nhận kết quả bầu cử, cho rằng cuộc bỏ phiếu bị gian lận. Khi áp lực từ phương Tây với Lukashenko gia tăng, ông tìm kiếm sự ủng hộ từ đồng minh thân thiết Nga và đã thường xuyên điện đàm với Putin. Lukashenko hôm 16/9 cho biết ông đã yêu cầu Nga cung cấp vũ khí, sau khi được nước này đồng ý cho vay 1,5 tỷ USD. Các ngoại trưởng EU hôm 21/9 không thống nhất được việc áp biện pháp trừng phạt với các quan chức bị cáo buộc liên quan đến gian lận bầu cử ở Belarus. Cyprus, quốc gia có quan hệ tốt với Nga, đã phủ quyết đề xuất trừng phạt của EU. Bộ Quốc phòng Nga cho biết lính dù Nga hôm nay nhảy dù xuống Belarus trong khuôn khổ các cuộc tập trận chung có sự tham gia của 900 lính Nga và khoảng 100 khí tài. Phương Vũ (Theo AFP/Reuters)
Văn bản 2177: 
Putin đề nghị tiêm miễn phí vaccine Covid-19 cho nhân viên LHQ
"Bất kỳ ai trong chúng ta cũng có thể phải đối mặt với loại virus nguy hiểm này, không loại trừ các nhân viên Liên Hợp Quốc, tại trụ sở chính cũng như văn phòng ở các khu vực", Tổng thống Nga Vladimir Putin nói trong video phát biểu được phát tại kỳ họp thứ 75 Đại hội đồng Liên Hợp Quốc, khai mạc hôm 22/9. "Nga sẵn sàng cung cấp cho các nhân viên Liên Hợp Quốc sự hỗ trợ cần thiết và chất lượng, và đặc biệt chúng tôi đề xuất cung cấp vaccine miễn phí cho những nhân viên tình nguyện tiêm chủng của Liên Hợp Quốc cùng các đơn vị trực thuộc", Putin nói. Tổng thống Nga nói thêm rằng đề xuất trên của Moskva nhằm đáp ứng đề nghị của một số nhân viên Liên Hợp Quốc. Putin tháng trước cho biết một cô con gái của ông cũng đã tiêm ngừa Covid-19 bằng vaccine Sputnik-V do Nga phát triển. "Chúng tôi cảm ơn Tổng thống Nga Putin vì lời đề nghị hào phóng của ông và các cơ quan y tế của chúng tôi sẽ nghiên cứu đề xuất này", phát ngôn viên Liên Hợp Quốc Stephane Dujarric cho biết sau tuyên bố của Tổng thống Nga. Tiến sĩ Margaret Harris, phát ngôn viên của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), cơ quan y tế của Liên Hợp Quốc, từ chối bình luận thông tin. Ông Putin hồi tháng 8 tuyên bố nước này đã phát triển thành công loại vaccine đầu tiên trên thế giới, cung cấp khả năng "miễn dịch vững vàng" chống Covid-19. Trong một báo cáo được công bố trên tạp chí Lancet, các nhà phát triển vaccine Nga khẳng định Sputnik-V an toàn và tạo ra kháng thể ở tất cả 40 người được thử nghiệm ở giai đoạn hai của nghiên cứu, trong vòng ba tuần. Tuy nhiên, các tác giả lưu ý mẫu nghiên cứu nhỏ và không có vaccine đối chứng. Trước đó, các nhà khoa học phương Tây bày tỏ lo ngại về tốc độ phát triển vaccine của Nga, nghi ngờ giới nghiên cứu nước này có thể đã "đốt cháy giai đoạn" dưới áp lực từ chính quyền. Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cũng kêu gọi Nga tuân thủ hướng dẫn sản xuất vaccine an toàn và hiệu quả. Nga bác bỏ các cáo buộc này, cho rằng Sputnik V đáp ứng các tiêu chí an toàn và hiệu quả. Mai Lâm (Theo AP)
Văn bản 652: 
Trump, Putin, Macron kêu gọi Armenia - Azerbaijan ngừng bắn lập tức
"Chúng tôi kêu gọi chấm dứt ngay các hành vi thù địch giữa các lực lượng quân sự liên quan", Tổng thống Mỹ Donald Trump, Tổng thống Nga Vladimir Putin và Tổng thống Pháp Emmanuel Macron cho biết trong một tuyên bố chung do Điện Elysee công bố hôm nay, đề cập đến giao tranh giữa Armenia và Azerbaijan tại vùng Nagorny-Karabakh. "Chúng tôi cũng kêu gọi các lãnh đạo của Armenia và Azerbaijan cam kết nối lại các cuộc đàm phán thực chất không chậm trễ", tuyên bố chung có đoạn. Mỹ, Nga, Pháp là các nước đồng chủ tịch nhóm Minsk thuộc Tổ chức Hợp tác và An ninh (OSCE), bên trung gian chịu trách nhiệm tìm kiếm giải pháp cho cuộc xung đột tại Nagorny-Karabakh kể từ những năm 1990. Tuyên bố được đưa ra trong bối cảnh giao tranh giữa Azerbaijan và Armenia quanh khu vực ly khai Nagorno-Karabakh đã bước sang ngày thứ tư, hai nước đều tuyên bố gây ra thiệt hại nặng nề cho đối phương. Armenia ghi nhận 104 binh sĩ và 23 dân thường thiệt mạng, Azerbaijan chưa công bố chi tiết thương vong. Trước đó, Putin đã thảo luận về cuộc khủng hoảng Nagorno-Karabakh với Hội đồng An ninh Nga. Lãnh đạo Nga - Pháp cũng đã thảo luận về cách thức nhóm Minsk có thể giúp chấm dứt giao tranh giữa hai quốc gia láng giềng vùng Caucasus. Armenia và Azerbaijan liên tục phớt lờ lời kêu gọi ngừng bắn của quốc tế, làm dấy lên lo ngại xung đột có thể leo thang thành chiến tranh toàn diện và khiến các cường quốc trong khu vực như Thổ Nhĩ Kỳ hay Nga can thiệp. Nagorno-Karabakh là một tỉnh của Azerbaijan, song phần lớn dân địa phương là người Armenia, vốn chiếm thiểu số và luôn tìm cách ly khai khỏi Azerbaijan để sáp nhập vào Armenia. Phần lớn diện tích vùng Nagorno-Karabakh hiện do lực lượng ly khai thân Armenia kiểm soát. Tranh chấp quyền kiểm soát vùng Nagorno-Karabakh bùng phát thành cuộc chiến 6 năm giữa Azerbaijan và Armenia từ tháng 2/1988 tới tháng 5/1994. Bất chấp thỏa thuận ngừng bắn đạt được năm 1994 và nhiều cuộc đàm phán hòa bình sau đó, xung đột vẫn xảy ra lẻ tẻ tại đây. Phát biểu trên truyền hình hôm nay, Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan nói rằng lệnh ngừng bắn ở Nagorno-Karabakh chỉ có thể thực hiện được nếu lực lượng Armenia rút khỏi khu vực ly khai và phần còn lại của Azerbaijan. "Cách thức ngừng bắn lâu dài ở khu vực này phụ thuộc vào việc người Armenia rút khỏi mọi vùng lãnh thổ Azerbajan", Erdogan nói. Thổ Nhĩ Kỳ trước đó tuyên bố sẵn sàng tham chiến cùng Azerbajani. Huyền Lê (Theo AFP, Reuters)
Văn bản 654: 
Nga tố Navalny làm việc với CIA
"Chúng tôi tin rằng những cáo buộc như vậy nhằm vào Tổng thống Nga là hoàn toàn vô căn cứ và không thể chấp nhận được", phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov hôm nay cho hay. Tuyên bố được Moskva đưa ra sau khi lãnh đạo đối lập Nga Alexei Navalny cáo buộc Tổng thống Nga Vladimir Putin đứng sau việc ông đổ bệnh và phải sang Đức điều trị. Navalny khẳng định ông bị đầu độc, trong khi Nga cho rằng không có bằng chứng nào cho thấy điều này. "Putin đứng sau việc này, tôi không thấy lời giải thích nào khác", Navalny nói trong cuộc phỏng vấn với truyền thông Đức hôm nay. Ông này cũng tuyên bố "không sợ hãi" và cam kết sẽ quay trở lại Nga. Peskov cáo buộc Navalny đang làm việc cho Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA). "Có thể không phải bệnh nhân đó làm việc cho các cơ quan đặc biệt của phương Tây, mà là tình báo phương Tây làm việc với anh ta, điều này sẽ đúng hơn", Peskov nói. "Tôi thậm chí có thể nói cụ thể hơn, trong những ngày này, các đặc vụ CIA đang làm việc với anh ta". Navalny, lãnh đạo 44 tuổi của đảng Liên minh Nhân dân Nga đối lập, bất tỉnh khi đang trên chuyến bay từ Siberia đến Moskva hôm 20/8, sau đó được đưa tới Berlin để điều trị theo nguyện vọng của gia đình. Bệnh viện Charite ở Berlin hôm 23/9 thông báo Navalny được xuất viện, nói thêm ông này có thể phục hồi hoàn toàn, nhưng vẫn còn quá sớm để đánh giá những tác động lâu dài có thể xảy ra. Anh và Đức tuyên bố Navalny bị đầu độc bằng chất độc thần kinh Novichok, hai phòng thí nghiệm độc lập tại Thụy Điển và Pháp sau đó cũng kết luận tương tự. Tuy nhiên, Nga liên tục khẳng định đây là cáo buộc "vô căn cứ". Tổng thống Putin còn cho rằng Navalny "có thể đã tự đầu độc " trong một âm mưu được lên kế hoạch kỹ lưỡng nhằm bôi nhọ, hạ thấp uy tín của Nga. Ông cũng gọi Navalny là "kẻ gây rối trên Internet từng giả bệnh trong quá khứ". Sau cáo buộc của Navalny, Chủ tịch Hạ viện Nga Vyacheslav Volodin nói rằng chính Putin đã "cứu mạng" Navalny và cáo buộc lãnh đạo đối lập này "làm việc cho cơ quan an ninh và chính phủ phương Tây". Huyền Lê (Theo AFP)
Văn bản 1167: 
Azerbaijan - Armenia đồng ý ngừng bắn
"Các bên tham chiến tại Nagorno-Karabakh thống nhất ngừng bắn từ 12h ngày 10/10 (15h giờ Hà Nội) vì lý do nhân đạo để trao đổi tù binh và thi thể, với sự trung gian của Ủy ban Chữ thập đỏ Quốc tế", Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov hôm nay nói sau cuộc họp kéo dài 11 tiếng với người đồng cấp Azerbaijan và Armenia. Ngoại trưởng Lavrov nói Armenia và Azerbaijan nhất trí tìm giải pháp lâu dài cho khu vực Nagorno-Karabakh. "Hai bên bắt đầu các cuộc đàm phán thực chất nhằm đạt được giải pháp hòa bình càng sớm càng tốt", Lavrov nói và cho biết các cuộc đàm phán giữa hai nước sẽ do Nhóm Minsk, với Nga, Pháp và Mỹ là đồng chủ tịch, làm trung gian. Thỏa thuận ngừng bắn giữa hai bên đạt được sau khi Ngoại trưởng Armenia và Azerbaijan được mời tới Moskva để tham dự cuộc đàm phán do Bộ Ngoại giao Nga làm trung gian. Điện Kremlin 8/10 cho biết Tổng thống Vladimir Putin trong cuộc điện đàm với Thủ tướng Armenia và Tổng thống Azerbaijan đã kêu gọi chấm dứt thù địch ở Nagorno-Karabakh để hai bên "trao đổi tù binh và thi thể". Nagorno-Karabakh là một tỉnh phía tây nam Azerbaijan, song phần lớn dân cư là người Armenia, luôn tìm cách ly khai khỏi Azerbaijan để sáp nhập vào Armenia. Phần lớn diện tích vùng Nagorno-Karabakh hiện do lực lượng ly khai thân Armenia kiểm soát. Tranh chấp quyền kiểm soát Nagorno-Karabakh bùng phát thành cuộc chiến 6 năm giữa Azerbaijan và Armenia từ tháng 2/1988 tới tháng 5/1994. Bất chấp thỏa thuận ngừng bắn đạt được năm 1994 và nhiều cuộc đàm phán hòa bình sau đó, xung đột vẫn xảy ra lẻ tẻ tại đây. Giao tranh giữa Armenia và Azerbaijan tại khu vực Nagorno-Karabakh và vùng lân cận nổ ra từ hôm 27/9 là một trong những xung đột nghiêm trọng nhất suốt nhiều năm qua. Chiến sự kéo dài suốt nhiều ngày, khiến khoảng 400 binh sĩ và dân thường hai phía thiệt mạng. Nguyễn Tiến (Theo RIA Novosti)
Văn bản 1679: 
Tổng thống Azerbaijan yêu cầu Pháp xin lỗi
"Không có lính đánh thuê nào ở đây. Chúng tôi có đội quân 100.000 người. Tôi yêu cầu phía Pháp xin lỗi và thể hiện trách nhiệm", Tổng thống Azerbaijan Ilham Aliyev nói trong cuộc phỏng vấn hôm 4/10. Tổng thống Pháp Emmanuel Macron tuần trước nói "những tay súng thuộc các nhóm phiến quân Syria đã quá cảnh tại Thổ Nhĩ Kỳ để tới chiến đấu ở Nagorno-Karabakh", nơi xảy ra xung đột quân sự giữa Armenia và Azerbaijan. Lãnh đạo Pháp cảnh báo đây là "diễn biến mới rất nghiêm trọng", cho biết đã đồng ý với Tổng thống Nga Vladimir Putin và Tổng thống Mỹ Donald Trump về trao đổi thông tin tình hình giao tranh. Armenia cũng cáo buộc Thổ Nhĩ Kỳ đưa lính đánh thuê đến hỗ trợ đồng minh Azerbaijan trong xung đột tại Nagorno-Karabakh. Đài Quan sát Nhân quyền Syria có trụ sở tại London cho biết Ankara tuyển mộ ít nhất 300 tay súng từ Syria. Giới chức Azerbaijan bác bỏ thông tin sử dụng lính đánh thuê nước ngoài và khẳng định quân đội nước này đủ sức "giải phóng các vùng đất bị chiếm đóng". Ankara cam kết hỗ trợ Baku bằng mọi biện pháp, song phủ nhận trực tiếp tham gia xung đột quanh khu vực Nagorno-Karabakh. Xung đột quanh khu vực Nagorno-Karabakh bùng phát từ năm 1988, leo thang thành chiến tranh toàn diện năm 1992-1994 khiến hơn 40.000 binh sĩ và dân thường của cả hai phía thiệt mạng. Bất chấp thỏa thuận ngừng bắn đạt được năm 1994 và nhiều cuộc đàm phán hòa bình sau đó, xung đột vẫn xảy ra lẻ tẻ tại đây. Giao tranh giữa Armenia và Azerbaijan bùng phát hôm 27/9 được đánh giá là dữ dội nhất trong nhiều năm trở lại. GIới chuyên gia lo ngại nguy cơ bùng phát chiến tranh toàn diện, khi các bên tham chiến đều tìm kiếm sự ủng hộ từ các cường quốc trong khu vực là Thổ Nhĩ Kỳ và Nga. Nagorno-Karabakh là một tỉnh ở phía tây nam Azerbaijan, song phần lớn dân địa phương là người Armenia luôn tìm cách ly khai khỏi Azerbaijan để sáp nhập vào Armenia. Phần lớn diện tích vùng Nagorno-Karabakh hiện do lực lượng ly khai thân Armenia kiểm soát. Vũ Anh (Theo RT)
Văn bản 145: 
Mỹ muốn thuê căn cứ tàu ngầm bỏ hoang sát Nga
Đài truyền hình NRK của Na Uy cho biết Oslo và Washington có thể ký thỏa thuận trong tuần này, mở đường cho hải quân Mỹ sử dụng căn cứ Olavsvern tại thành phố miền bắc Tromso. Na Uy bắt đầu xây dựng căn cứ bí mật Olavsvern, nơi có bến tàu đặc biệt nằm trong lòng núi, từ thập niên 1960 và hoàn thành sau Chiến tranh Lạnh với chi phí 500 triệu USD. Căn cứ này từng được NATO sử dụng đến khi bị đóng cửa năm 2009 và sau đó được bán cho tư nhân với giá 5 triệu USD. Căn cứ này hiện do Tập đoàn Olavsvern sử dụng làm nơi lưu trú cho các thuyền lớn nhỏ. Công ty Dịch vụ Chính phủ WilNor năm 2019 thay mặt Tổ chức Hậu cần Lực lượng vũ trang Na Uy mua lại 66% cổ phần Tập đoàn Olavsvern. Truyền thông Na Uy cho biết hải quân Mỹ sẽ làm việc với WilNor để hoàn tất thương vụ thuê cảng. Olavsvern có hàng loạt cơ sở hạ tầng phù hợp với tàu ngầm hạt nhân Mỹ. Căn cứ có diện tích 2,5 hecta, trong đó gần 0,3 hecta là cảng nước sâu có thể tiếp nhận tàu ngầm cỡ lớn, cùng ụ nổi và nhiều cơ sở bảo dưỡng, một doanh trại cùng nhiều kho bãi hậu cần. Toàn bộ căn cứ nằm sâu gần 300 m trong lòng núi đá, đủ sức đối phó mọi nỗ lực tập kích đường không của đối phương. Thành phố Tromso nằm cách không xa hạt Finnmark ở miền bắc Na Uy, khu vực giáp biên giới trên bộ với tỉnh Murmansk và bán đảo Kola của Nga. NATO cho rằng Finnmark có thể là trọng điểm đối đầu với Nga nếu một cuộc xung đột quy mô lớn diễn ra. Cuộc chạy đua Nga - Mỹ ở Bắc Cực đang dần nóng lên trong những năm gần đây, do biến đổi khí hậu có thể khiến trữ lượng dầu mỏ và khí đốt khổng lồ ở khu vực này dễ tiếp cận hơn. Tổng thống Nga Vladimir Putin từng tuyên bố Bắc Cực là "khu vực quan trọng nhất với tương lai của Nga", trước khi thành lập Bộ Phát triển Viễn Đông và Bắc Cực. Mỹ cũng bắt đầu chú ý tới hoạt động của Nga ở Bắc Cực, cho rằng cần thay đổi chiến lược ở khu vực này. NATO cuối năm 2018 tổ chức cuộc tập trận Trident Juncture với sự tham gia của 40.000 binh sĩ, đánh dấu hoạt động quân sự lớn nhất tại Na Uy trong hơn 10 năm qua, nhằm kiểm tra khả năng chiến đấu của binh sĩ trong điều kiện khắc nghiệt gần Bắc Cực. Ba tàu khu trục Mỹ hồi tháng 5 cũng tiến vào Biển Barents ở phía bắc Nga, đánh dấu lần đầu hải quân Mỹ hiện diện tại đây từ thập niên 1980. Tàu ngầm hạt nhân tấn công USS Seawolf của Mỹ cuối tháng 8 cũng cập cảng thành phố Tromso, động thái được cho là tín hiệu gửi tới Nga khi nước này chuẩn bị tổ chức hàng loạt đợt tập trận lớn ở biển Barents và các vùng lân cận. Vũ Anh (Theo Sputnik)
Văn bản 2194: 
Gần 974.000 người chết vì nCoV toàn cầu
213 quốc gia và vùng lãnh thổ ghi nhận 31.742.218 ca nhiễm và 973.933 ca tử vong do nCoV, tăng lần lượt 287.269 và 5.651 ca sau 24 giờ, trong khi 23.361.031 người đã bình phục, theo thống kê của trang cập nhật dữ liệu thời gian thực Worldometers. Mỹ, vùng dịch lớn nhất thế giới, ghi nhận 7.094.780 ca nhiễm và 205.380 người chết, tăng lần lượt 52.211 và 966 ca so với một ngày trước đó. Các quan chức y tế Mỹ chỉ ra rằng nCoV đang chuyển hướng tấn công người trẻ tuổi, khi 23% số ca nhiễm được báo cáo là từ 18 đến 29 tuổi. Tổng thống Donald Trump tuyên bố Mỹ sẽ có đủ vaccine Covid-19 cho tất cả người dân vào tháng 4/2021, tuy nhiên giới chuyên gia y tế tỏ ra thận trong hơn, cho rằng kịch bản mà ông chủ Nhà Trắng mong muốn chỉ có thể xảy ra sớm nhất vào giữa năm sau. Theo Ủy ban Thương mại Liên bang Mỹ, người Mỹ đã thiệt hại khoảng 145 triệu USD vì những hành vi gian lận liên quan đến Covid-19. Người tiêu dùng đã đệ trình hơn 205.000 báo cáo về các vụ lừa đảo liên quan đến Covid-19 kể từ đầu năm nay. Trung bình, mỗi người Mỹ mất khoảng 300 USD vì bị lừa. Những kẻ lừa đảo đã đánh cắp tiền và thông tin cá nhân của người dân bằng nhiều cách, trong đó phổ biến nhất là giở trò gian lận về những biện pháp cứu trợ tài chính như trợ cấp thất nghiệp hay gói kích thích phục hồi của chính phủ. Ấn Độ, vùng dịch lớn thứ hai thế giới và lớn nhất châu Á, báo cáo thêm 80.391 ca nhiễm và 1.056 ca tử vong, nâng tổng số người nhiễm và chết vì Covid-19 lên lần lượt 5.640.496 và 90.021. Số ca nhiễm tại nước này tăng nhanh hơn bất kỳ quốc gia nào khác và chưa có dấu hiệu đạt đỉnh. Ấn Độ tuần qua mở cửa trở lại đền Taj Mahal sau 6 tháng ngừng đón khách du lịch. Số người tham quan mỗi ngày được giới hạn ở mức 5.000, so với trung bình 20.000 trước đại dịch. Vé vào đền chỉ được bán online, có khoảng 300 vé được bán ra trong ngày đầu mở cửa. Khách tham quan được kiểm tra thân nhiệt và phải tuân thủ quy định giữ khoảng cách với những người khác. Brazil, vùng dịch lớn thứ ba thế giới, ghi nhận thêm 758 người chết vì Covid-19, nâng tổng số ca tử vong lên 138.108. Số người nhiễm nCoV tăng 31.521 trong 24 giờ qua, lên 4.591.604. Giới chuyên gia Brazil nhận định các mô hình cho thấy nước này đã qua đỉnh dịch, nhưng vẫn cảnh báo tình hình có thể đột ngột xấu đi nếu chính quyền địa phương cho phép tái mở cửa kinh tế quá sớm, không siết chặt các biện pháp cách biệt cộng đồng. Covid-19 tại Brazil gây tổn hại nặng nề đối với một số cộng đồng dễ bị tổn thương, đặc biệt là cư dân tại các khu ổ chuột nghèo khổ và người bản địa trong rừng Amazon. Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro, người hứng chỉ trích vì đánh giá thấp Covid-19, khẳng định thiệt hại kinh tế sẽ tồi tệ hơn đại dịch nếu siết chặt quy định phòng chống virus. Nga, vùng dịch lớn thứ tư thế giới, báo cáo thêm 160 ca tử vong, nâng tổng số người chết lên 19.649. Số ca nhiễm tăng 6.215, lên 1.115.810. Nga nối lại đường bay với Belarus, Kyrgyzstan và Kazakhstan từ ngày 21/9 và với Hàn Quốc từ ngày 27/9. Bộ Y tế Nga thông báo lô vaccine Sputnik V đầu tiên đã được đưa vào lưu hành. Viện virus học Vector tại Siberia đã hoàn thành thử nghiệm Giai đoạn hai đối với vaccine Covid-19 tiềm năng thứ hai của Nga, kết quả dự kiến công bố ngày 30/9. Tổng thống Vladimir Putin tuyên bố vaccine thứ hai sẽ sẵn sàng trong tháng 9, bày tỏ hy vọng cả hai loại vaccine của Nga đều an toàn và hiệu quả. Nga đang trong các giai đoạn đàm phán khác nhau và đã nhận được yêu cầu cung cấp 1,2 tỷ liều vaccine cho hơn 10 nước ở châu Á, Nam Mỹ và Trung Đông. Đây là một bước tiến có thể mang tới cho Nga đòn bẩy kinh tế và chính trị vô cùng giá trị trên trường quốc tế. Hơn 60.000 tình nguyện viên ở Moskva đã đăng ký tiêm Sputnik V, trong đó hơn 700 người được tiêm vaccine và "tất cả đều cảm thấy khỏe", Thị trưởng Moskva Sergei Sobyanin cho biết trong cuộc phỏng vấn trên kênh Rossiya-1 TV ngày 20/9 Nam Phi, vùng dịch lớn thứ tám thế giới và là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch tại châu Phi, ghi nhận 663.282 ca nhiễm và 16.118 ca tử vong, tăng lần lượt 1.346 và 126. Số ca nhiễm tại nước này chiếm gần một nửa tổng số ca nhiễm ở châu Phi. Các hạn chế về di chuyển và kinh doanh đã dần được nới lỏng kể từ tháng 6, nhưng nước này vẫn đóng biên để tránh ca ngoại nhập. Tổng thống Nam Phi thông báo dỡ bỏ hầu hết hạn chế từ 20/9 và sẽ mở biên với hầu hết quốc gia từ 1/10. Ca nhiễm mới ở Pháp tăng trở lại sau giai đoạn Covid-19 được kiềm chế. Nước này ghi nhận thêm 10.008 ca nhiễm nCoV, nâng tổng số lên 468.069, trong đó 31.416 người chết, tăng 78 trường hợp. Chính quyền thủ đô kêu gọi người dân tránh tụ tập hơn 10 người, ở nơi công cộng cũng như tại nhà riêng. Thành phố Nice là một trong số các thành phố phải áp đặt hạn chế mới, bao gồm cho phép tụ tập tối đa 10 người trong công viên và trên bãi biển. Anh, vùng dịch lớn thứ ba châu Âu, ghi nhận 403.551 ca nhiễm và 41.825 ca tử vong, tăng lần lượt 4.926 và 37 trường hợp. Nước này áp đặt các hạn chế mới với vùng Tây Bắc, miền Trung và Tây Yorkshire từ 15/9. Giới chức đã áp phong tỏa cực bộ với hơn 10 triệu và có thể ban hành thêm hạn chế đối với hàng triệu người khác. Thủ tướng Boris Johnson thông báo áp dụng mức phạt tiền lên tới 13.000 USD với những người không tự cách ly sau khi tiếp xúc với người dương tính nCoV. Thông báo trên được đưa ra trong bối cảnh nước này ghi nhận số ca nhiễm mới tăng trở lại. Anh trước đó chưa có hình phạt cho những người vi phạm biện pháp tự cách ly, chính phủ cho biết cảnh sát có thể được triển khai để giám sát tuân thủ quy định ở những khu vực có tỷ lệ lây nhiễm cao. Iran báo cáo 24.656 người chết, tăng 178, tổng số ca nhiễm là 429.193, tăng 3.712. Số ca nhiễm và tử vong vì nCoV tại nước này đang có xu hướng gia tăng kể từ khi chạm mức thấp nhất trong vòng nhiều tháng hồi đầu tháng 9. Thứ trưởng Y tế Iran Alireza Raisi hôm 15/9 cảnh báo về "sự trỗi dậy" của nCoV tại một số vùng của đất nước, do mức độ tuân thủ các biện pháp y tế giảm sút. Tại Đông Nam Á, Philippines là vùng dịch lớn nhất khu vực với 291.789 ca nhiễm và 5.049 ca tử vong, tăng lần lượt 1.635 và 50 ca. Thủ đô Manila và các tỉnh lân cận áp đặt những biện pháp phòng dịch cho đến cuối tháng 9, hạn chế di chuyển không thiết yếu và cấm tụ tập đông người. Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte hôm 14/9 cho biết sẽ ưu tiên mua vaccine Covid-19 do Nga hoặc Trung Quốc cung cấp, đồng thời bày tỏ lạc quan rằng nước này sẽ "trở lại bình thường" vào tháng 12. Indonesia, vùng dịch lớn thứ hai khu vực, ghi nhận 252.923 ca nhiễm, tăng 4.071 so với hôm trước, trong đó 9.837 người chết, tăng 160 ca. Thủ đô Jakarta đang siết chặt những biện pháp hạn chế, giảm thiểu hoạt động của các doanh nghiệp, trung tâm thương mại và nơi thờ phụng. Người dân không được dùng bữa tại nhà hàng và tới quán cà phê. Singapore là vùng dịch lớn thứ ba khu vực với 57.627 người nhiễm, tăng 21, và 27 người chết. Phần lớn các ca nhiễm mới vẫn là người lao động nhập cư sống trong các khu ký túc xá. Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) ngày 21/9 khẳng định không thay đổi chỉ dẫn về cách ngăn nCoV lây nhiễm sau khi Trung tâm Kiểm soát và Phòng chống Dịch bệnh Mỹ (CDC) đăng nhầm cảnh báo lên trang web, trong đó cho rằng virus có thể lây truyền qua khí dung ở khoảng cách trên 2 mét. Mike Ryan, giám đốc phụ trách tình huống khẩn cấp của WHO, đang liên lạc với CDC và khẳng định dịch bệnh chủ yếu lây qua giọt bắn từ người nhiễm nCoV, nhưng truyền nhiễm qua khí dung có thể xảy ra trong môi trường kín và không được lưu thông không khí. "Dựa trên các bằng chứng, chúng tôi tin rằng có nhiều phương thức lây truyền virus", ông nói. Vũ Hoàng (Theo CNN, Reuters, AFP)
Văn bản 2704: 
Nga sắp đưa quân tới Belarus diễn tập
"Cuộc diễn tập đa quốc gia giữa Belarus, Nga và Serbia mang tên 'Tình anh em Slav 2020' sẽ diễn ra tại thao trường Brestsky của lữ đoàn đổ bộ đường không số 38", Bộ Quốc phòng Belarus thông báo trên Telegram ngày 8/9. "Các bên tham gia dự kiến tới nơi vào ngày 10-15/9". Bộ Quốc phòng Belarus cho biết lực lượng đặc nhiệm nước này sẽ chỉ huy cuộc diễn tập. Trong diễn tập, các quân nhân Nga, Serbia và Belarus sẽ tham gia huấn luyện chung chống khủng bố. Tuy nhiên, Belarus chưa công bố thời điểm tổ chức và quy mô của cuộc diễn tập. Trước đó, tham mưu trưởng quân đội Nga Valery Gerasimov hôm 2/9 thảo luận cùng người đồng cấp Belarus Alexander Volfovich về hợp tác quân sự song phương cùng công tác chuẩn bị cho diễn tập "Tình anh em Slav 2020" tại Belarus và "Kavkaz 2020" tại Nga. Cuộc diễn tập diễn ra trong bối cảnh Belarus đang chứng kiến các cuộc biểu tình chống chính phủ của Tổng thống Alexander Lukashenko diễn ra ở nhiều thành phố sau cuộc bầu cử đầu tháng 8. Trong cuộc điện đàm với Lukashenko tháng trước, Tổng thống Nga Vladimir Putin khẳng định Moskva sẵn sàng triển khai lực lượng an ninh để trợ giúp Minsk theo hiệp ước quốc phòng tập thể nếu cần thiết để "giải quyết các vấn đề" nảy sinh. Putin hôm 27/8 cho hay Belarus đã đề nghị Nga thành lập một lực lượng cảnh sát dự bị để sẵn sàng đảm bảo an ninh khi cần thiết. Tuy nhiên, Tổng thống Nga khẳng định chưa cần triển khai lực lượng tới Belarus để đối phó khủng hoảng chính trị sau cuộc bầu cử tổng thống hôm 9/8, cho biết Moskva cảm thấy tình hình đang dần ổn định. Diễn tập thường niên "Tình anh em Slav" do quân đội ba nước Nga, Serbia và Belarus tổ chức, diễn ra đầu tiên tại Nga năm 2015, sau đó Serbia và Belarus lần lượt tổ chức hoạt động này. Năm 2018, cuộc diễn tập được tổ chức tại Nga lần thứ hai. Nguyễn Tiến (Theo TASS)
Văn bản 148: 
EU trừng phạt Nga vì vụ Navalny
Đại sứ từ 27 nước thành viên Liên minh châu Âu (EU) hôm 14/10 đồng ý thông qua các lệnh trừng phạt theo đề xuất được Pháp và Đức đưa ra hồi tuần trước, thêm rằng Moskva phải chịu trách nhiệm về vụ Navalny. Theo thông lệ của EU, lệnh trừng phạt sẽ bao gồm lệnh cấm đi lại và đóng băng tài sản. Danh sách cá nhân và thực thể bị trừng phạt sẽ được công bố hôm 15/10, thời điểm lệnh có hiệu lực. Các cường quốc châu Âu đã nhiều lần yêu cầu Moskva điều tra cáo buộc lãnh đạo đối lập Navalny bị đầu độc bằng chất độc thần kinh Novichok. Tuy nhiên, trong tuyên bố chung tuần trước, Ngoại trưởng Pháp và Đức khẳng định Điện Kremlin đã đưa ra "lời giải thích không đáng tin cậy". Động thái trừng phạt Nga được thực hiện sau khi Tổ chức Cấm vũ khí Hóa học (OPCW) xác nhận kết quả điều tra của Đức, Pháp và Thụy Điển rằng Navalny bị đầu độc bằng chất độc thần kinh Novichok. Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov hôm 14/10 chỉ trích các lệnh trừng phạt của EU, cáo buộc tổ chức này "cúi đầu trước áp lực từ Mỹ" và "dùng lệnh trừng phạt thay nghệ thuật ngoại giao". Lavrov cũng cảnh báo động thái của EU sẽ phải hứng chịu hậu quả, nhưng không nêu cụ thể. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova hôm 8/10 cũng chỉ trích các nước châu Âu lợi dụng vụ Navalny nghi bị đầu độc như cái cớ để trừng phạt Moskva và dọa sẽ đáp trả thích đáng. Navalny trước đó cáo buộc Tổng thống Nga Vladimir Putin đứng sau việc ông đổ bệnh và phải sang Đức điều trị. Navalny khẳng định ông bị đầu độc, trong khi Nga cho rằng không có bằng chứng nào cho thấy điều này. Tổng thống Putin còn cho rằng Navalny "có thể đã tự đầu độc" trong một âm mưu được lên kế hoạch kỹ lưỡng nhằm bôi nhọ, hạ thấp uy tín của Nga. Ông cũng gọi Navalny là "kẻ gây rối trên Internet từng giả bệnh trong quá khứ". Ngọc Ánh (Theo AFP)
Văn bản 2202: 
Tàu phá băng hạt nhân mạnh nhất thế giới của Nga ra biển
Arktika, được thiết kế để vận chuyển khí tự nhiên hóa lỏng từ Bắc Cực, là con tàu khổng lồ với chiều dài 173 m, cao 15 m, trọng lượng rẽ nước 33.500 tấn và có thể phá vỡ lớp băng dày gần 3 m. "Con tàu độc nhất được sản xuất trong nước này sẽ lần đầu tiên được trải nghiệm điều kiện khắc nghiệt ở Bắc Cực, nơi nó phải khẳng định được vị thế soái hạm trong đội tàu phá băng của Nga", nhà máy đóng tàu Baltic, nơi Arktika ra đời, ở St. Petersburg, cho biết. Arktika dự kiến cập cảng Murmansk, phía tây bắc nước Nga trong hai tuần tới, sau khi thực hiện các bài kiểm tra hiệu suất trên đường đi. Được khởi công từ năm 2016, Arktika là con tàu đầu tiên trong thế hệ tàu phá băng mới có tên Project 22220 của Nga, với công suất 60 megawatt, do Cơ quan Nguyên tử Nga, Rosatom, chế tạo. Arktika lần đầu tiên hạ thủy chạy thử nghiệm vào tháng 12 năm ngoái tại thành phố St. Petersburg. Hồi tháng 4, Nga cho biết sắp đóng tàu phá băng hạt nhân mới có tên Leader, dài hơn 200 m, cao 40 m, công suất 120 megawatt, dự kiến hạ thủy vào năm 2025. Chi phí ước tính của tàu Leader lên tới 1,7 tỷ USD. Nga là nước duy nhất trên thế giới vận hành đội tàu phá băng hạt nhân lớn, cho phép thực hiện tham vọng thúc đẩy lưu lượng hàng hóa dọc bờ biển Bắc Cực, đồng thời giúp việc đi lại giữa Thái Bình Dương và Đại Tây Dương có thể diễn ra quanh năm. Phát triển kinh tế ở Bắc Cực là một trong những mục tiêu quan trọng của Tổng thống Vladimir Putin. Khu vực này có trữ lượng dầu khí khổng lồ, đang được Nga, Mỹ và Na Uy để mắt tới.
Văn bản 161: 
Nga cấp phép vaccine Covid-19 thứ hai
Vaccine Covid-19 thứ hai của Nga có tên EpiVacCorona đã được phê duyệt, Tổng thống Putin thông báo tại cuộc họp chính phủ trực tuyến hôm nay và gửi lời chúc mừng đến các nhà khoa học. Ông nói thêm rằng vaccine Covid-19 thứ ba của Nga, do Trung tâm Chumakov phát triển, cũng sẽ được cấp phép trong tương lai gần. "Chúng ta cần tăng cường sản xuất vaccine thứ nhất và thứ hai. Chúng ta đang tiếp tục hợp tác với các đối tác nước ngoài và sẽ quảng bá vaccine ra nước ngoài", ông nói. Ông Putin cho biết Phó Thủ tướng Tatyana Golikova và lãnh đạo cơ quan giám sát an toàn người tiêu dùng Nga Anna Popova đã tiêm EpiVacCorona trong quá trình thử nghiệm lâm sàng. Bà Golikova nói rằng loại vaccine mới có ít tác dụng phụ hơn và 40.000 tình nguyện viên trên khắp nước Nga sẽ tham gia thử nghiệm vaccine này. 60.000 liều EpiVacCorona đầu tiên sẽ được sản xuất trong "tương lai gần". Viện Vector đã hoàn thành thử nghiệm lâm sàng giai đoạn một với vaccine EpiVacCorona từ tháng trước, với sự tham gia của 100 tình nguyện viên, từ 18-60 tuổi. Các tình nguyện viên đều cảm thấy ổn, không ai gặp phải các tác dụng phụ nghiêm trọng và chỉ vài người bị đau nhức ngắn hạn, khoảng 1-2 ngày, tại vết tiêm. Viện Vector có tên đầy đủ là Trung tâm Nghiên cứu Nhà nước về Virus học và Công nghệ Sinh học, từng là phòng thí nghiệm nghiên cứu vũ khí sinh học của Liên Xô. Đây là là một trong hai địa điểm trên thế giới lưu trữ virus đậu mùa, bên cạnh Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ. Viện Vector cũng lưu trữ các mẫu bệnh Ebola. Hồi tháng 8, Sputnik V, do Viện Gameleya phối hợp với Bộ Quốc phòng Nga phát triển, trở thành vaccine đầu tiên trên thế giới được chính phủ phê duyệt, dù chưa hoàn tất thử nghiệm giai đoạn ba - bước thử nghiệm quan trọng trên quy mô hàng nghìn người. Nhiều nước phương Tây lo ngại Nga đã "đốt cháy giai đoạn" trong khi Moskva khẳng định hoài nghi về vaccine này là vô căn cứ. Bộ Y tế Nga cho biết khoảng 400 người có nguy cơ cao đã được tiêm Sputnik V nhưng vaccine này chưa được lưu hành đại trà. Nga nói rằng hàng chục quốc gia bày tỏ quan tâm về vaccine của họ. Covid-19 xuất hiện ở 214 quốc gia và vùng lãnh thổ, khiến hơn 38,4 triệu người nhiễm, hơn một triệu người chết và gần 29 triệu người đã bình phục. Nga là vùng dịch lớn thứ tư thế giới với hơn 1,3 triệu người nhiễm và hơn 23.000 ca tử vong. Phương Vũ (Theo Reuters/Sputnik)
Văn bản 677: 
Thế giới sửng sốt, lo âu sau tranh luận Trump - Biden
"Nếu mục đích của cuộc tranh luận tổng thống tối qua là truyền tải thông tin và giáo dục, thì tất cả những gì nó đạt được là xác nhận sự suy giảm niềm tin vào chính trị Mỹ, khi Tổng thống Trump và ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden tham gia vào cái gọi là cuộc thi bôi nhọ không thèm đếm xỉa đến sự thật", Michael Hewson, trưởng nhóm phân tích thị trường tại CMC Markets ở Anh, viết. Trong khi nhiều người châu Âu hoài niệm về một nước Mỹ bình ổn trước đây, những người khác ở châu Á đang theo dõi sát sao biến động của thị trường. Giá cổ phiếu tiếp tục giảm ở Nhật, đồng đôla suy yếu so với đồng yên Nhật và Euro. Các thị trường chứng khoán châu Âu cũng không mấy biến động. Tuy nhiên, một nỗi lo lắng xuất hiện sau phiên tranh luận là liệu kết quả bầu cử có thể gây tranh chấp hoặc bị trì hoãn không, bởi Trump đã nêu lo ngại về phiếu bầu và khả năng gian lận, trong khi những người chỉ trích ông cho rằng các cáo buộc của Tổng thống là âm mưu nhằm ngăn người dân đi bỏ phiếu. "Một cuộc bầu cử có tính phân cực cao và nhiều khả năng kiện tụng sắp xảy ra", Stephen Innes, chuyên gia của AxiCorp, nhà cung cấp dịch vụ giao dịch ngoại hối, nói. "Với số phiếu bầu qua thư quá cao và nhiều khả năng bị hoài nghi, chúng ta có khả năng chưa biết ai là tổng thống Mỹ tiếp theo vào Ngày Nhậm chức, cùng với đó là cuộc hỗn loạn hiến pháp". "Những bình luận mà tôi đọc được từ nhiều hãng tin châu Âu về cơ bản là thế này: 'Tôi vui vì mình không phải là cử tri Mỹ năm nay'. Đúng là một mớ hỗn độn'", Jussi Hanhimaki, giáo sư người Phần Lan - Thụy Sĩ tại khoa Lịch sử Quốc tế thuộc Viện Graduate ở Geneva, nói. "Đó là điều cực kỳ khó chịu với nhiều người châu Âu, những người thường nghĩ rằng Mỹ là biểu tượng của dân chủ bởi đó là nền dân chủ lâu đời nhất thế giới. Họ nghĩ rằng Mỹ đã duy trì truyền thống tranh luận tổng thống quyết liệt này từ lâu, nhưng luôn xác định được người chiến thắng trong bầu cử và chuyển giao quyền lực hòa bình", ông nói. Nhà bình luận người Kenya Patrick Gathara châm biếm trên Twitter: "Phiên tranh luận này chẳng khác gì màn tấu hài nếu nó không phải là màn quảng bá đáng tiếc và bi kịch cho sự rối ren của Mỹ". "Một cuộc tranh luận bầu cử ở Mỹ tối qua, nơi chứng kiến quá nhiều những hành vi ngắt lời và cãi vã. May thay nó không xảy ra ở Đan Mạch. Tôi không bao giờ nghĩ rằng nó sẽ xảy ra như vậy. Những lời lẽ cay nghiệt đó chỉ gây phân cực và chia rẽ", Thủ tướng Đan Mạch Metter Frederiksen viết trên Facebook. "Rất nhiều người sẽ vò đầu bứt tai, đặc biệt ở Australia, nơi dù bạn có tin hay không, thì chính trị cũng nhã nhặn hơn so với ở Mỹ", Amanda Wishworth, một nghị sĩ Công đảng Australia, bình luận. Các lãnh đạo chính phủ khác cũng theo dõi phiên tranh luận, nhưng tránh đưa ra bình luận chi tiết. Steffen Seibert, phát ngôn viên của Thủ tướng Đức Angela Merkel, cho biết bà "đã được thông báo về những gì đã xảy ra tối qua", nhưng từ chối bình luận thêm. "Chúng tôi không muốn bình luận vấn đề này, không muốn đưa ra đánh giá vì nó sẽ bị coi là nỗ lực can thiệp", Dmitry Peskov, phát ngôn viên của Tổng thống Nga Putin, cho hay. "Nga chưa bao giờ can thiệp vào nội bộ Mỹ và sẽ không bao giờ làm thế". Walter Veltroni, phụ trách một chuyên mục của tờ báo Italy Corriere della Sera và là cựu thị trưởng của thành phố Rome, cho biết ông đã xem tất cả các cuộc tranh luận tổng thống Mỹ trên truyền hình từ thời Kennedy và Nixon năm 1960, nhưng "chưa từng thấy cảnh nào như tối qua". Ông nhận định cuộc tranh luận cho thấy cách mà hai mặt không thể hòa giải của nước Mỹ. "Ấn tượng để lại là một đất nước đang bế tắc, tê liệt bởi chính trị và những giọng điệu xa lạ với truyền thống của nó", Veltroni nói. Hồ Tích Tiến, tổng biên tập Global Times, tờ báo thuộc People's Daily, cơ quan ngôn luận của đảng Cộng sản Trung Quốc, đã viết trên tài khoản mạng xã hội của báo rằng "sự hỗn loạn, những lần ngắt lời, công kích cá nhân và lăng mạ" đã "phô bày sự chia rẽ bao trùm, nỗi bất an và thúc đẩy sự xói mòn những lợi thế ban đầu của hệ thống chính trị Mỹ". "Tôi từng ngưỡng mộ kiểu tranh luận trên truyền hình này của chính trị Mỹ, nhưng tôi có nhiều cảm xúc phức tạp hơn khi xem lại bây giờ", Hồ Tích Tiến viết. Paul Kelly, tổng biên tập tờ The Australian, mô tả cuộc tranh luận là "cuộc cãi vã hỗn loạn, ồn ào, nhiếc móc, mất kiểm soát khi cả hai ứng viên đều tỏ ra khinh thường nhau". "Nước Mỹ sẽ đối mặt với vài tuần tới đầy nguy hiểm", ông nói. Leslie Vinjamuri, giám đốc chương trình Mỹ và người Mỹ tại viện nghiên cứu Chatham House của Anh, cho biết nhiều nhà quan sát châu Âu vốn kỳ vọng "rất thấp" vào Trump vẫn bị sốc với cuộc tranh luận. "Nói thẳng ra là sốc, không thể tin nổi", rằng tổng thống và cựu phó tổng thống "đã nói chuyện với nhau, nói chuyện với MC, trong trường hợp của Tổng thống Trump, là hoàn toàn lạc đề, lạc khỏi kịch bản", Vinjamuri nhận xét. "Vì vậy tôi nghĩ nó gây khó chịu cực kỳ bởi mọi người muốn nhìn thấy một nước Mỹ biết cách lãnh đạo, dẫn dắt, làm gương". Các vấn đề đối ngoại hầu như không được nhắc tới trong cuộc tranh luận, dù Trump đã đưa ra cáo buộc Trung Quốc trả tiền cho con trai của Biden là Hunter Biden, còn Biden cáo buộc các thỏa thuận thương mại của Trump với Trung Quốc là không mang lại lợi ích. Trump cũng nhiều lần đổ lỗi cho Trung Quốc về Covid-19, đại dịch giết chết hơn một triệu người toàn cầu và tàn phá các nền kinh tế toàn thế giới. Ở Trung Đông, cuộc tranh luận khiến người ta chú ý khi Biden có lúc nói "Theo ý Allah" lúc Trump tuyên bố sẽ công khai bản đóng thuế. Câu này còn có thể được sử dụng để ám chỉ điều sẽ không bao giờ xảy ra. Al-Arabiya, một kênh vệ tinh nhà nước của Arab Saudi trụ sở tại Dubai và The National, báo nhà nước trụ sở tại Abu Dhabi, đều đăng bài bình luận về cách dùng từ này của Biden. Abdulkhaleq Abdull, một nhà khoa học chính trị của Emirati, viết trên Twitter rằng phiên tranh luận là "một trận khẩu chiến hỗn loạn". "Làm thế nào mà chính trị Mỹ lại suy giảm tới mức này?" Abdull đặt câu hỏi. Hồng Hạnh (Theo AP)
Văn bản 2726: 
Nga thử nghiệm xong Giai đoạn hai vaccine Covid-19 mới
"Hôm nay, nhóm tình nguyện viên cuối cùng, gồm 20 người, đã được xuất viện", Rospotrebnadzor, cơ quan liên bang chịu trách nhiệm giám sát sự an toàn của người tiêu dùng Nga, cho biết trong một thông báo. "Toàn bộ 100 tình nguyện viên đã được tiêm hai liều và hoàn thành giai đoạn theo dõi 23 ngày trong bệnh viện. Họ đều cảm thấy khỏe". Hãng thông tấn Interfax cho hay các cuộc thử nghiệm Giai đoạn hai đối với loại vaccine Covid-19 này bắt đầu từ hôm 27/7 và kết quả dự kiến được công bố vào ngày 30/9. Trả lời phỏng vấn kênh truyền hình Rossiya 24 hôm 27/8, Tổng thống Vladimir Putin tuyên bố vaccine Covid-19 thứ hai của nước này sẽ sẵn sàng trong tháng 9, dự kiến cạnh tranh với Sputnik V, loại vaccine Covid-19 đầu tiên được Nga đăng ký đầu tháng trước. Ông hy vọng cả hai vaccine đều an toàn và hiệu quả như nhau. Bộ Y tế Nga cho biết lô vaccine Sputnik V đầu tiên, do Trung tâm Gamaleya phát triển, đã vượt qua các bài kiểm tra chất lượng cần thiết và được đưa vào "lưu hành dân sự" hôm 7/9, có nghĩa là ưu tiên tiêm chủng cho những công dân thuộc nhóm nguy cơ cao, chủ yếu là giáo viên và bác sĩ. Quá trình cung cấp những lô vaccine Sputnik V đầu tiên cho các vùng của Nga cũng dự kiến sớm được thực hiện. Nga hôm 11/8 trở thành quốc gia đầu tiên trên thế giới cấp phép cho vaccine Covid-19 dù chưa hoàn thành thử nghiệm Giai đoạn ba với sự tham gia của hàng nghìn người. Tuy nhiên, Putin nhấn mạnh Sputnik V đã trải qua cả giai đoạn thử nghiệm tiền lâm sàng và lâm sàng, trên động vật và các tình nguyện viên, giúp tạo "hệ miễn dịch bền vững". Ánh Ngọc (Theo Reuters)
Văn bản 1193: 
Trump, Putin, Macron kêu gọi Armenia - Azerbaijan ngừng bắn lập tức
"Chúng tôi kêu gọi chấm dứt ngay các hành vi thù địch giữa các lực lượng quân sự liên quan", Tổng thống Mỹ Donald Trump, Tổng thống Nga Vladimir Putin và Tổng thống Pháp Emmanuel Macron cho biết trong một tuyên bố chung do Điện Elysee công bố hôm nay, đề cập đến giao tranh giữa Armenia và Azerbaijan tại vùng Nagorny-Karabakh. "Chúng tôi cũng kêu gọi các lãnh đạo của Armenia và Azerbaijan cam kết nối lại các cuộc đàm phán thực chất không chậm trễ", tuyên bố chung có đoạn. Mỹ, Nga, Pháp là các nước đồng chủ tịch nhóm Minsk thuộc Tổ chức Hợp tác và An ninh (OSCE), bên trung gian chịu trách nhiệm tìm kiếm giải pháp cho cuộc xung đột tại Nagorny-Karabakh kể từ những năm 1990. Tuyên bố được đưa ra trong bối cảnh giao tranh giữa Azerbaijan và Armenia quanh khu vực ly khai Nagorno-Karabakh đã bước sang ngày thứ tư, hai nước đều tuyên bố gây ra thiệt hại nặng nề cho đối phương. Armenia ghi nhận 104 binh sĩ và 23 dân thường thiệt mạng, Azerbaijan chưa công bố chi tiết thương vong. Trước đó, Putin đã thảo luận về cuộc khủng hoảng Nagorno-Karabakh với Hội đồng An ninh Nga. Lãnh đạo Nga - Pháp cũng đã thảo luận về cách thức nhóm Minsk có thể giúp chấm dứt giao tranh giữa hai quốc gia láng giềng vùng Caucasus. Armenia và Azerbaijan liên tục phớt lờ lời kêu gọi ngừng bắn của quốc tế, làm dấy lên lo ngại xung đột có thể leo thang thành chiến tranh toàn diện và khiến các cường quốc trong khu vực như Thổ Nhĩ Kỳ hay Nga can thiệp. Nagorno-Karabakh là một tỉnh của Azerbaijan, song phần lớn dân địa phương là người Armenia, vốn chiếm thiểu số và luôn tìm cách ly khai khỏi Azerbaijan để sáp nhập vào Armenia. Phần lớn diện tích vùng Nagorno-Karabakh hiện do lực lượng ly khai thân Armenia kiểm soát. Tranh chấp quyền kiểm soát vùng Nagorno-Karabakh bùng phát thành cuộc chiến 6 năm giữa Azerbaijan và Armenia từ tháng 2/1988 tới tháng 5/1994. Bất chấp thỏa thuận ngừng bắn đạt được năm 1994 và nhiều cuộc đàm phán hòa bình sau đó, xung đột vẫn xảy ra lẻ tẻ tại đây. Phát biểu trên truyền hình hôm nay, Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan nói rằng lệnh ngừng bắn ở Nagorno-Karabakh chỉ có thể thực hiện được nếu lực lượng Armenia rút khỏi khu vực ly khai và phần còn lại của Azerbaijan. "Cách thức ngừng bắn lâu dài ở khu vực này phụ thuộc vào việc người Armenia rút khỏi mọi vùng lãnh thổ Azerbajan", Erdogan nói. Thổ Nhĩ Kỳ trước đó tuyên bố sẵn sàng tham chiến cùng Azerbajani. Huyền Lê (Theo AFP, Reuters)
Văn bản 1195: 
Nga tố Navalny làm việc với CIA
"Chúng tôi tin rằng những cáo buộc như vậy nhằm vào Tổng thống Nga là hoàn toàn vô căn cứ và không thể chấp nhận được", phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov hôm nay cho hay. Tuyên bố được Moskva đưa ra sau khi lãnh đạo đối lập Nga Alexei Navalny cáo buộc Tổng thống Nga Vladimir Putin đứng sau việc ông đổ bệnh và phải sang Đức điều trị. Navalny khẳng định ông bị đầu độc, trong khi Nga cho rằng không có bằng chứng nào cho thấy điều này. "Putin đứng sau việc này, tôi không thấy lời giải thích nào khác", Navalny nói trong cuộc phỏng vấn với truyền thông Đức hôm nay. Ông này cũng tuyên bố "không sợ hãi" và cam kết sẽ quay trở lại Nga. Peskov cáo buộc Navalny đang làm việc cho Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA). "Có thể không phải bệnh nhân đó làm việc cho các cơ quan đặc biệt của phương Tây, mà là tình báo phương Tây làm việc với anh ta, điều này sẽ đúng hơn", Peskov nói. "Tôi thậm chí có thể nói cụ thể hơn, trong những ngày này, các đặc vụ CIA đang làm việc với anh ta". Navalny, lãnh đạo 44 tuổi của đảng Liên minh Nhân dân Nga đối lập, bất tỉnh khi đang trên chuyến bay từ Siberia đến Moskva hôm 20/8, sau đó được đưa tới Berlin để điều trị theo nguyện vọng của gia đình. Bệnh viện Charite ở Berlin hôm 23/9 thông báo Navalny được xuất viện, nói thêm ông này có thể phục hồi hoàn toàn, nhưng vẫn còn quá sớm để đánh giá những tác động lâu dài có thể xảy ra. Anh và Đức tuyên bố Navalny bị đầu độc bằng chất độc thần kinh Novichok, hai phòng thí nghiệm độc lập tại Thụy Điển và Pháp sau đó cũng kết luận tương tự. Tuy nhiên, Nga liên tục khẳng định đây là cáo buộc "vô căn cứ". Tổng thống Putin còn cho rằng Navalny "có thể đã tự đầu độc " trong một âm mưu được lên kế hoạch kỹ lưỡng nhằm bôi nhọ, hạ thấp uy tín của Nga. Ông cũng gọi Navalny là "kẻ gây rối trên Internet từng giả bệnh trong quá khứ". Sau cáo buộc của Navalny, Chủ tịch Hạ viện Nga Vyacheslav Volodin nói rằng chính Putin đã "cứu mạng" Navalny và cáo buộc lãnh đạo đối lập này "làm việc cho cơ quan an ninh và chính phủ phương Tây". Huyền Lê (Theo AFP)
Văn bản 2222: 
Chuyên gia bác cáo buộc Nga đánh cắp vũ khí siêu vượt âm Mỹ
"Barack Obama trở thành tổng thống Mỹ vào năm 2009. Các thử nghiệm với vũ khí siêu vượt âm được chúng tôi tiến hành từ thời Liên Xô, khi Obama vẫn còn là một thiếu niên", nhà thiết kế Gerbert Yefremov, kỹ sư chủ chốt trong nhiều dự án vũ khí mới của Nga như đầu đạn siêu vượt âm Avangard, nói hôm 21/9. Phát biểu được đưa ra sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump cho rằng Nga phát triển tên lửa siêu vượt âm dựa trên những thông tin thu thập được từ chính quyền Obama. "Nga có siêu tên lửa vượt âm bay nhanh gấp 5 lần tên lửa thông thường. Họ lấy được thông tin từ chính quyền Obama, Nga đã đánh cắp thông tin rồi chế tạo loại tên lửa đó. Các bạn biết điều đó", Trump nói với đám đông người ủng hộ tại bang Minnesota hôm 18/9, nhưng không đưa ra bằng chứng. Vũ khí siêu vượt âm là những khí tài đạt tốc độ khoảng 6.000-12.000 km/h, có tầm bắn và khả năng cơ động cao hơn so với tên lửa đạn đạo, giúp nó xuyên thủng lá chắn phòng thủ tên lửa của đối phương. Tổng thống Nga Vladimir Putin đầu năm 2018 ra mắt hàng loạt vũ khí siêu vượt âm gồm phương tiện lướt Avangard lắp trên tên lửa đạn đạo xuyên lục địa và tên lửa hành trình Kinzhal. Trong cuộc thử nghiệm của Nga vào tháng 12/2018, Avangard đạt tốc độ 33.000 km/h và đánh trúng mục tiêu cách vị trí phóng khoảng 6.000 km. Avangard và Kinzhal đã được đưa vào biên chế quân đội Nga từ cuối năm 2019, nước này cũng đang hoàn thiện tên lửa diệt hạm siêu vượt âm Zircon để trang bị cho hải quân. Putin từng nói vũ khí siêu vượt âm là lĩnh vực đầu tiên Mỹ phải chạy theo Nga trong lịch sử công nghiệp quốc phòng, thêm rằng đây là yếu tố quan trọng để Moskva duy trì thế cân bằng với Washington. Trong khi đó, quân đội Mỹ đang thử nghiệm một số vũ khí siêu vượt âm nhưng chưa có khí tài nào được biên chế. Phó chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Mỹ John Hyten từng thừa nhận Washington tụt hậu so với Moskva và Bắc Kinh về vũ khí siêu vượt âm, cho rằng Mỹ sẽ mất nhiều năm và phải bỏ nguồn lực rất lớn để giành lại vị trí hàng đầu trong lĩnh vực này. Vũ Anh (Theo RT)
Văn bản 2736: 
Nga lưu hành lô vaccine Covid-19 đầu tiên
"Lô vaccine Sputnik V đầu tiên để phòng ngừa nCoV, được Trung tâm Nghiên cứu Dịch tễ và Vi sinh Quốc gia Gamaleya phát triển, đã vượt qua các bài kiểm tra chất lượng cần thiết trong các phòng thí nghiệm của Roszdravnadzor (cơ quan quản lý thiết bị y tế) và được đưa vào lưu hành dân sự", Bộ Y tế Nga hôm 7/9 ra tuyên bố cho biết. Thông báo cho biết thêm quá trình cung cấp những lô vaccine Sputnik V đầu tiên cho các vùng của Nga sẽ sớm được thực hiện trong tương lai gần. Bộ trưởng Y tế Nga Mikhail Murashko trước đó giải thích "lưu hành dân sự" vaccine trong giai đoạn này đồng nghĩa với việc ưu tiên tiêm chủng cho những công dân thuộc nhóm nguy cơ cao, chủ yếu là giáo viên và bác sĩ. Ông Murashko cũng thông báo quá trình tiêm vaccine Covid-19 cho các tình nguyện viên trong thử nghiệm lâm sàng Giai đoạn ba sẽ bắt đầu từ tuần này. Thị trưởng Moskva Sergey Sobyanin trước đó bày tỏ hy vọng phần lớn cư dân thủ đô sẽ sớm được tiêm vaccine trong vài tháng tới. Nga ngày 11/8 trở thành quốc gia đầu tiên trên thế giới cấp phép cho vaccine Covid-19 dù chưa hoàn thành thử nghiêm Giai đoạn ba với sự tham gia của hàng nghìn người. Vaccine được đặt tên là Sputnik V, theo tên vệ tinh đầu tiên trên thế giới Sputnik 1 được Liên Xô phóng lên vũ trụ năm 1957. Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu, Bộ trưởng Thương mại Nga Denis Manturov cùng một con gái của Tổng thống Nga Vladimir Putin đều đã tiêm vaccine này. Nga cho biết ít nhất 20 quốc gia, bao gồm UAE, Arab Saudi, Indonesia, Philippines, Brazil và Ấn Độ, đã bày tỏ mong muốn tiếp cận vaccine Sputnik V. Nga có kế hoạch tăng cường sản xuất vaccine lên đến 200 triệu liều vào cuối năm nay, trong đó 30 triệu liều phục vụ tiêm chủng trong nước. Giới khoa học phương Tây nhiều lần bày tỏ lo ngại về tốc độ phát triển vaccine của Nga, cho rằng giới nghiên cứu nước này có thể đã "đốt cháy giai đoạn". Tuy nhiên, Bộ trưởng Y tế Nga khẳng định những hoài nghi về vaccine này là "vô căn cứ". Ngọc Ánh (Theo Sputnik/ TASS)
Văn bản 1713: 
Hơn 35,3 triệu người đã nhiễm nCoV toàn cầu
214 quốc gia và vùng lãnh thổ ghi nhận 35.376.098 ca nhiễm và 1.041.251 ca tử vong do nCoV, tăng lần lượt 257.594 và 3.794 ca sau 24 giờ, 26.597.333 người đã bình phục, theo thống kê của trang cập nhật dữ liệu thời gian thực Worldometers. Mỹ, vùng dịch lớn nhất thế giới, ghi nhận 7.633.469 ca nhiễm và 214.593 người chết, tăng lần lượt 31.004 và 314 ca so với một ngày trước đó. Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 2/10 thông báo ông và vợ nhiễm nCoV. Tổng thống có triệu chứng nhẹ và đã đến bệnh viện quân y ở Maryland điều trị . Cụm dịch ở Nhà Trắng lan rộng khi phát hiện nhiều phóng viên và quan chức liên quan được xác định dương tính với virus. Trong 7 ngày qua, 9 bang ở Mỹ báo cáo số ca nhiễm nCoV tăng kỷ lục, chủ yếu ở khu vực phía tây. Các chuyên gia y tế Mỹ chưa xác định chính xác lý do ca nhiễm tăng mạnh, song họ chỉ ra sự mệt mỏi của người dân với các biện pháp phòng dịch, thêm rằng học sinh cũng đã quay trở lại trường học. Ấn Độ, vùng dịch lớn thứ hai thế giới, hôm qua báo cáo thêm 74.767 ca nhiễm và 902 ca tử vong, nâng tổng số người nhiễm và chết vì Covid-19 lên lần lượt 6.622.180 và 102.714. Hội đồng Nghiên cứu Y khoa Ấn Độ hôm 29/9 cho biết, một cuộc khảo sát quốc gia được thực hiện từ giữa tháng 8 đến giữa tháng 9 cho thấy khoảng 63,78 triệu người Ấn Độ đã nhiễm Covid-19, cao hơn khoảng 10 lần số liệu được công bố. Có rất nhiều lý do cho điều này, nhưng chủ yếu do người dân không được xét nghiệm đầy đủ. Ban đầu, Covid-19 ảnh hưởng nghiêm trọng tới các thành phố lớn bao gồm trung tâm tài chính Mumbai và thủ đô New Delhi, nhưng sau đó đã lây lan đến các vùng nông thôn, nơi hệ thống chăm sóc sức khỏe còn nhiều yếu kém. Thủ tướng Narendra Modi tiếp tục kêu gọi mọi người tiếp tục đeo khẩu trang khi rời khỏi nhà. Brazil, vùng dịch lớn thứ ba thế giới, ghi nhận thêm người 341 chết vì Covid-19, nâng tổng số ca tử vong lên 146.352. Số người nhiễm nCoV tăng 8.456 trong 24 giờ qua, lên 4.915.289. Giới chuyên gia Brazil nhận định các mô hình cho thấy nước này đã qua đỉnh dịch, nhưng vẫn cảnh báo tình hình có thể đột ngột xấu đi nếu chính quyền địa phương cho phép tái mở cửa kinh tế quá sớm, không siết chặt các biện pháp cách biệt cộng đồng. Chính quyền bang Sao Paulo, bang đông dân nhất Brazil, hồi đầu tháng đã yêu cầu cơ quan quản lý y tế Anvisa đăng ký sử dụng vaccine Covid-19 do công ty Sinovac Biotech Ltd của Trung Quốc phát triển. Nga báo cáo thêm 107 ca tử vong, nâng tổng số người chết lên 21.358. Số ca nhiễm tăng 10.499, lên 1.215.001. Nga đã nối lại đường bay quốc tế với một số nước từ tháng trước. Tổng thống Nga Vladimir Putin cuối tháng trước cảnh báo cuộc chiến chống lại đại dịch Covid-19 còn rất lâu mới tới hồi kết, đề nghị mọi người không được buông lỏng và mất cảnh giác. Thị trưởng Moskva Sergei Sobyanin hôm 29/9 quyết định kéo dài kỳ nghỉ của các trường học thêm một tuần để hạn chế virus lây lan, đồng thời khuyến cáo những người có bệnh mạn tính hoặc trên 65 tuổi nên ở nhà. Nam Phi, vùng dịch lớn thứ 10 thế giới và là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch tại châu Phi, ghi nhận 681.289 ca nhiễm và 16.976 ca tử vong, tăng lần lượt 1.573 và 38 ca. Chính phủ Nam Phi mở biên với tất cả quốc gia châu Phi từ ngày 1/10, trong khi vẫn cấm du khách từ 50 quốc gia có tỷ lệ lây nhiễm cao, bao gồm Anh, Mỹ, Ấn Độ, Nga, Pháp. Những người đi lại vì mục đích công việc, nhà ngoại giao, nhà đầu tư và người thi đấu thể thao từ các quốc gia rủi ro cao được phép nhập cảnh. Tây Ban Nha, vùng dịch lớn nhất châu Âu, vẫn chưa cập nhật số liệu Covid-19 mới. Nước này hiện báo cáo 810.807 ca nhiễm và 32.086 ca tử vong do nCoV. Thủ đô Madrid và 9 thành phố xung quanh từ 2/10 bắt đầu phong tỏa một phần trong 14 ngày. Người dân không được rời khỏi khu vực nếu không vì mục đích thiết yếu nhưng không bắt buộc phải ở nhà. Quán bar và nhà hàng phải đóng cửa từ 23h mỗi ngày, công viên và sân chơi bị đóng cửa, chỉ cho phép tụ tập tối đa 6 người. Số ca nhiễm mới ở Pháp cũng tăng trở lại sau giai đoạn Covid-19 được kiềm chế. Nước này ghi nhận thêm 12.565 ca nhiễm nCoV, nâng tổng số lên 619.190 ca, trong đó 32.230 người chết, tăng 32 trường hợp. Bộ trưởng Y tế Pháp Olivier Veran hôm 1/10 cho biết thủ đô Paris có nguy cơ bị áp lệnh phong tỏa lại vào tuần tới, khi tình hình Covid-19 ở đây được nhận định ngày càng tệ hơn. Nhiều chủ nhà hàng và nhân viên ở Paris hôm 2/10 đã tập trung biểu tình, kêu gọi chính phủ không siết các biện pháp hạn chế ngăn Covid-19 do họ lo ngại phải đóng cửa nhà hàng. Anh ghi nhận 502.978 ca nhiễm và 42.350 ca tử vong, tăng lần lượt 7.982 và 33 trường hợp. Chính phủ Anh đã thông báo thắt chặt hơn các biện pháp giãn cách xã hội ở khu vực đông bắc đất nước, nhằm ứng phó với tỷ lệ nhiễm nCoV cao và ngày càng tăng tại đây. Truyền thông Anh hôm 2/10 dẫn lời các nhà khoa học của chính phủ cho biết việc triển khai hàng loạt vaccine Covid-19 ở nước này có thể hoàn thành trong vòng ba tháng. Iran, vùng dịch lớn nhất Trung Đông, báo cáo 26.957 người chết, tăng 211, trong khi tổng số ca nhiễm là 471.772, tăng 3.653. Số ca nhiễm nCoV đã gia tăng ở gần như toàn bộ 31 tỉnh của Iran. Các trường học, thư viện, nhà thờ Hồi giáo và các cơ sở công cộng khác ở thủ đô Tehran bắt đầu đóng cửa trong một tuần từ ngày 3/10 để ngăn các ca nhiễm ngày càng tăng cao. Tại Đông Nam Á, Philippines là vùng dịch lớn nhất khu vực với 322.497 ca nhiễm và 5.776 ca tử vong, tăng lần lượt 3.190 và 100 ca. Philippines áp các biện pháp hạn chế tại thủ đô Manila và khu vực xung quanh đến ngày 31/10. Các thành viên nhóm chuyên trách Covid-19 của chính phủ cho biết họ không thể lơ là, mặc dù muốn thúc đẩy nền kinh tế. Indonesia, vùng dịch lớn thứ hai khu vực, ghi nhận 303.498 ca nhiễm, tăng 3.992 so với hôm trước, trong đó 11.151 người chết, tăng 96 ca. Thủ đô Jakarta nối lại các biện pháp giãn cách xã hội trên quy mô lớn từ hôm 14/9, có hiệu lực trong hai tuần, do tình trạng số ca nhiễm mới tăng vọt. Thống đốc Jakarta Anies Baswedan cho biết điều này là cần thiết nhằm ngăn hệ thống y tế sụp đổ. Bất kỳ ai dương tính nCoV, bao gồm cả những người không có triệu chứng, vẫn bị cách ly bắt buộc tại cơ sở của chính quyền. Singapore là vùng dịch lớn thứ ba khu vực với 27 người chết và 57.812 người nhiễm, tăng 12 ca. Phần lớn các ca nhiễm mới vẫn là người lao động nhập cư sống trong các khu ký túc xá. Singapore sẽ thí điểm chương trình thẻ thông hành cho các lãnh đạo doanh nghiệp cần đi công tác thường xuyên, khi họ tiếp tục nới lỏng một số hạn chế liên quan đến Covid-19. Chính phủ cho biết số lượng thẻ sẽ bị giới hạn trong giai đoạn đầu. Phát ngôn viên WHO Margaret Harris hôm 30/9 thừa nhận việc hơn một triệu người chết vì nCoV trên toàn cầu là "một cột mốc vô cùng đáng buồn", thêm rằng nhiều nạn nhân đã phải ra đi một cách "khó khăn và cô đơn" trong khi gia đình họ không thể nói lời từ biệt. Tuy nhiên, bà Harris chỉ ra "điều tích cực" về đại dịch là nó "có thể ngăn chặn được, không phải bệnh cúm". Ngọc Ánh (Theo Reuters, AFP)
Văn bản 697: 
Azerbaijan tố Armenia khai hỏa tên lửa đạn đạo
"Armenia sử dụng tên lửa chiến thuật Tochka-U tại đường tiếp giáp ở khu vực Nagorno-Karabakh. Do tính không ổn định và chất lượng thấp của khí tài đối phương, ba tên lửa được phóng không phát nổ", đại diện Bộ Quốc phòng Azerbaijan cho biết ngày 30/9. Azerbaijan cũng thông báo quân đội nước này sau đó tấn công một sở chỉ huy của lực lượng Armenia tại làng Agdere, thuộc vùng Nagorno-Karabakh. "Đối phương hứng tổn thất nặng nề về binh lực và khí tài", Bộ Quốc phòng Azerbaijan cho biết trong thông cáo. Lực lượng ly khai thân Armenia tại Nagorno-Karabakh sau đó bác tin khai hỏa tên lửa Tochka-U tại khu vực đường tiếp giáp. "Bộ máy tuyên truyền của Azerbaijan thêm lần nữa phát tán thông tin sai sự thật", giới chức Nagorno-Karabakh đăng trên Facebook. Cùng ngày, Bộ Quốc phòng Armenia thông báo tiêu diệt 11 xe tăng, 9 thiết giáp, một tổ hợp pháo phản lực nhiệt áp TOS-1, một số tổ hợp BM-27 Uragan và BM-30 Smerch của Azerbaijan. Phía Azerbaijan chưa bình luận về thông tin này. Giao tranh giữa Azerbaijan và Armenia quanh khu vực ly khai Nagorno-Karabakh đã kéo sang ngày thứ 4, hai nước đều tuyên bố gây ra thiệt hại nặng nề cho đối phương. Armenia ghi nhận 104 binh sĩ và 23 dân thường thiệt mạng, Azerbaijan chưa công bố chi tiết thương vong. Tổng thống Nga Vladimir Putin và người đồng cấp Pháp Emmanuel Macron kêu gọi Armenia và Azerbaijan "ngừng bắn hoàn toàn" ở Nagorno-Karabakh và sẵn sàng tăng cường các nỗ lực ngoại giao nhằm giải quyết xung đột. Tuy nhiên, Armenia và Azerbaijan phớt lờ lời kêu gọi ngừng bắn của quốc tế, làm dấy lên lo ngại xung đột có thể leo thang thành chiến tranh toàn diện và khiến các cường quốc trong khu vực như Thổ Nhĩ Kỳ hay Nga can thiệp. Nagorno-Karabakh là một tỉnh của Azerbaijan, song phần lớn dân địa phương là người Armenia, vốn chiếm thiểu số và luôn tìm cách ly khai khỏi Azerbaijan để sáp nhập vào Armenia. Phần lớn diện tích vùng Nagorno-Karabakh hiện do lực lượng ly khai thân Armenia kiểm soát. Tranh chấp quyền kiểm soát vùng Nagorno-Karabakh bùng phát thành cuộc chiến 6 năm giữa Azerbaijan và Armenia từ tháng 2/1988 tới tháng 5/1994. Bất chấp thỏa thuận ngừng bắn đạt được năm 1994 và nhiều cuộc đàm phán hòa bình sau đó, xung đột vẫn xảy ra lẻ tẻ tại đây. Nguyễn Tiến (Theo RIA Novosti)
Văn bản 2233: 
Hơn 31,4 triệu người nhiễm nCoV toàn cầu
213 quốc gia và vùng lãnh thổ ghi nhận 31.454.949 ca nhiễm và 968.282 ca tử vong do nCoV, tăng lần lượt 238.088 và 3.558 ca sau 24 giờ, trong khi 23.068.624 người đã bình phục, theo thống kê của trang cập nhật dữ liệu thời gian thực Worldometers. Mỹ, vùng dịch lớn nhất thế giới, ghi nhận 7.042.569 ca nhiễm và 204.414 người chết, tăng lần lượt 42.376 và 301 ca so với một ngày trước đó. Các quan chức y tế Mỹ chỉ ra rằng nCoV đang chuyển hướng tấn công người trẻ tuổi, khi 23% số ca nhiễm được báo cáo là từ 18 đến 29 tuổi. Tổng thống Trump tuyên bố Mỹ sẽ có đủ vaccine Covid-19 cho tất cả người dân vào tháng 4/2021, tuy nhiên giới chuyên gia y tế tỏ ra thận trong hơn, cho rằng kịch bản mà ông chủ Nhà Trắng mong muốn chỉ có thể xảy ra sớm nhất vào giữa năm sau. Ấn Độ, vùng dịch lớn thứ hai thế giới và lớn nhất châu Á, báo cáo thêm 74.493 ca nhiễm và 1.056 ca tử vong, nâng tổng số người nhiễm và chết vì Covid-19 lên lần lượt 5.560.105 và 88.965. Số ca nhiễm tại nước này tăng nhanh hơn bất kỳ quốc gia nào khác và chưa có dấu hiệu đạt đỉnh. Ấn Độ hôm qua mở cửa trở lại đền Taj Mahal sau 6 tháng ngừng đón khách du lịch. Số người tham quan mỗi ngày được giới hạn ở mức 5.000, so với trung bình 20.000 trước đại dịch. Vé vào đền chỉ được bán online, có khoảng 300 vé được bán ra trong ngày đầu mở cửa. Khách tham quan được kiểm tra thân nhiệt và phải tuân thủ quy định giữ khoảng cách với những người khác. Brazil, vùng dịch lớn thứ ba thế giới, ghi nhận thêm 377 người chết vì Covid-19, nâng tổng số ca tử vong lên 137.272. Số người nhiễm nCoV tăng 13.439 trong 24 giờ qua, lên 4.558.068. Giới chuyên gia Brazil nhận định các mô hình cho thấy nước này đã qua đỉnh dịch, nhưng vẫn cảnh báo tình hình có thể đột ngột xấu đi nếu chính quyền địa phương cho phép tái mở cửa kinh tế quá sớm, không siết chặt các biện pháp cách biệt cộng đồng. Covid-19 tại Brazil gây tổn hại nặng nề đối với một số cộng đồng dễ bị tổn thương, đặc biệt là cư dân tại các khu ổ chuột nghèo khổ và người bản địa trong rừng Amazon. Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro, người hứng chỉ trích vì đánh giá thấp Covid-19, khẳng định thiệt hại kinh tế sẽ tồi tệ hơn đại dịch nếu siết chặt quy định phòng chống virus. Nga, vùng dịch lớn thứ tư thế giới, báo cáo thêm 71 ca tử vong, nâng tổng số người chết lên 19.489. Số ca nhiễm tăng 6.196, lên 1.109.595. Nga nối lại đường bay với Belarus, Kyrgyzstan và Kazakhstan từ ngày 21/9 và với Hàn Quốc từ ngày 27/9. Bộ Y tế Nga thông báo lô vaccine Sputnik V đầu tiên đã được đưa vào lưu hành. Viện virus học Vector tại Siberia đã hoàn thành thử nghiệm Giai đoạn hai đối với vaccine Covid-19 tiềm năng thứ hai của Nga, kết quả dự kiến công bố ngày 30/9. Tổng thống Vladimir Putin tuyên bố vaccine thứ hai sẽ sẵn sàng trong tháng 9, bày tỏ hy vọng cả hai loại vaccine của Nga đều an toàn và hiệu quả. Moskva đang trong các giai đoạn đàm phán khác nhau và đã nhận được yêu cầu cung cấp 1,2 tỷ liều vaccine cho hơn 10 nước ở châu Á, Nam Mỹ và Trung Đông. Đây là một bước tiến có thể mang tới cho Nga đòn bẩy kinh tế và chính trị vô cùng giá trị trên trường quốc tế. Nam Phi, vùng dịch lớn thứ tám thế giới và là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch tại châu Phi, ghi nhận 661.936 ca nhiễm và 15.992 ca tử vong, tăng lần lượt 725 và 39. Số ca nhiễm tại nước này chiếm gần một nửa tổng số ca nhiễm ở châu Phi. Các hạn chế về di chuyển và kinh doanh đã dần được nới lỏng kể từ tháng 6, nhưng nước này vẫn đóng biên để tránh ca ngoại nhập. Tổng thống Nam Phi thông báo dỡ bỏ hầu hết hạn chế từ 20/9 và sẽ mở biên với hầu hết quốc gia từ 1/10. Ca nhiễm mới ở Pháp tăng trở lại sau giai đoạn Covid-19 được kiềm chế. Nước này ghi nhận thêm 5.298 ca nhiễm nCoV, nâng tổng số lên 458.061, trong đó 31.338 người chết, tăng 53 trường hợp. Chính quyền thủ đô kêu gọi người dân tránh tụ tập hơn 10 người, ở nơi công cộng cũng như tại nhà riêng. Thành phố Nice là một trong số các thành phố phải áp đặt hạn chế mới, bao gồm cho phép tụ tập tối đa 10 người trong công viên và trên bãi biển. Anh, vùng dịch lớn thứ ba châu Âu, ghi nhận 398.625 ca nhiễm và 41.788 ca tử vong, tăng lần lượt 4.368 và 11 trường hợp. Nước này áp đặt các hạn chế mới với vùng Tây Bắc, miền Trung và Tây Yorkshire từ 15/9. Giới chức đã áp phong tỏa cực bộ với hơn 10 triệu và có thể ban hành thêm hạn chế đối với hàng triệu người khác. Thủ tướng Johnson thông báo áp dụng mức phạt tiền lên tới 13.000 USD với những người không tự cách ly sau khi tiếp xúc với người dương tính nCoV. Thông báo trên được đưa ra trong bối cảnh nước này ghi nhận số ca nhiễm mới tăng trở lại. Anh trước đó chưa có hình phạt cho những người vi phạm biện pháp tự cách ly, chính phủ cho biết cảnh sát có thể được triển khai để giám sát tuân thủ quy định ở những khu vực có tỷ lệ lây nhiễm cao. Iran báo cáo 24.478 người chết, tăng 177, tổng số ca nhiễm là 425.481, tăng 3.341. Số ca nhiễm và tử vong vì nCoV tại nước này đang có xu hướng gia tăng kể từ khi chạm mức thấp nhất trong vòng nhiều tháng hồi đầu tháng 9. Thứ trưởng Y tế Iran Alireza Raisi hôm 15/9 cảnh báo về "sự trỗi dậy" của nCoV tại một số vùng của đất nước, do mức độ tuân thủ các biện pháp y tế giảm sút. Tại Đông Nam Á, Philippines là vùng dịch lớn nhất khu vực với 290.190 ca nhiễm và 4.999 ca tử vong, tăng lần lượt 3.475 và 15 ca. Thủ đô Manila và các tỉnh lân cận áp đặt những biện pháp phòng dịch cho đến cuối tháng 9, hạn chế di chuyển không thiết yếu và cấm tụ tập đông người. Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte hôm 14/9 cho biết sẽ ưu tiên mua vaccine Covid-19 do Nga hoặc Trung Quốc cung cấp, đồng thời bày tỏ lạc quan rằng nước này sẽ "trở lại bình thường" vào tháng 12. Indonesia, vùng dịch lớn thứ hai khu vực, ghi nhận 248.852 ca nhiễm, tăng 4.176 so với hôm trước, trong đó 9.677 người chết, tăng 124 ca. Thủ đô Jakarta đang siết chặt những biện pháp hạn chế, giảm thiểu hoạt động của các doanh nghiệp, trung tâm thương mại và nơi thờ phụng. Người dân không được dùng bữa tại nhà hàng và tới quán cà phê. Singapore là vùng dịch lớn thứ ba khu vực với 57.606 người nhiễm, tăng 30, và 27 người chết. Phần lớn các ca nhiễm mới vẫn là người lao động nhập cư sống trong các khu ký túc xá. Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) hôm 21/9 khẳng định không thay đổi chỉ dẫn về cách ngăn nCoV lây nhiễm sau khi Trung tâm Kiểm soát và Phòng chống Dịch bệnh Mỹ (CDC) đăng nhầm cảnh báo lên trang web, trong đó cho rằng virus có thể lây truyền qua khí dung ở khoảng cách trên 2 mét. Mike Ryan, giám đốc phụ trách tình huống khẩn cấp của WHO, đang liên lạc với CDC và khẳng định dịch bệnh chủ yếu lây qua giọt bắn từ người nhiễm nCoV, nhưng truyền nhiễm qua khí dung có thể xảy ra trong môi trường kín và không được lưu thông không khí. "Dựa trên các bằng chứng, chúng tôi tin rằng có nhiều phương thức lây truyền virus", ông nói. Vũ Anh (Theo Reuters)
Văn bản 2236: 
Trump khoe Mỹ có tên lửa siêu vượt âm
"Chúng ta có những loại tên lửa siêu vượt âm mà các bạn từng nghe thấy. Chúng ta trước đây không có chúng vì các nước khác đã đánh cắp thiết kế từ chính quyền Obama, nhưng giờ chúng ta đã sở hữu tên lửa siêu vượt âm", Tổng thống Mỹ Donald Trump phát biểu trong cuộc vận động tranh cử ở bang Florida hôm 16/10. Ông chủ Nhà Trắng khẳng định Washington sẽ duy trì sức mạnh quân sự "không đối thủ", tỏ ý hy vọng Mỹ không bao giờ phải sử dụng kho vũ khí hạt nhân. Tuy nhiên, Trump dường như nói nhầm từ "siêu vượt âm" (hypersonic) thành "hydrasonic", vốn không có nghĩa. Trump hồi tháng 8 từng cho rằng Nga phát triển tên lửa siêu vượt âm dựa trên "những thông tin đánh cắp" từ chính quyền Obama, nhưng không đưa ra bằng chứng. Các nhà thiết kế vũ khí Nga sau đó bác bỏ cáo buộc, khẳng định những dự án tên lửa siêu vượt âm của họ được khởi động từ thời Liên Xô. Vũ khí siêu vượt âm là những khí tài có tốc độ khoảng 6.000-12.000 km/h, có tầm bắn và khả năng cơ động cao hơn so với tên lửa đạn đạo, giúp nó xuyên thủng lá chắn phòng thủ tên lửa của đối phương. Nga đầu năm 2018 ra mắt hàng loạt vũ khí siêu vượt âm gồm phương tiện lướt Avangard lắp trên tên lửa đạn đạo xuyên lục địa và tên lửa hành trình Kinzhal. Trong cuộc thử nghiệm của Nga vào tháng 12/2018, Avangard đạt tốc độ 33.000 km/h và đánh trúng mục tiêu cách vị trí phóng khoảng 6.000 km. Avangard và Kinzhal đã được đưa vào biên chế quân đội Nga từ cuối năm 2019, nước này cũng đang hoàn thiện tên lửa diệt hạm siêu vượt âm Zircon để trang bị cho hải quân. Tổng thống Vladimir Putin từng nói vũ khí siêu vượt âm là lĩnh vực đầu tiên Mỹ phải chạy theo Nga trong lịch sử công nghiệp quốc phòng, thêm rằng vũ khí siêu vượt âm là yếu tố quan trọng để Moskva duy trì thế cân bằng với Washington. Trong khi đó, quân đội Mỹ đang thử nghiệm một số vũ khí siêu vượt âm nhưng chưa có khí tài nào trong biên chế. Phó chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Mỹ John Hyten từng thừa nhận Washington tụt hậu so với Moskva và Bắc Kinh về vũ khí siêu vượt âm, cho rằng Mỹ sẽ mất nhiều năm và phải bỏ nguồn lực rất lớn để giành lại vị trí hàng đầu trong lĩnh vực này. Lục quân Mỹ đang phát triển vũ khí siêu vượt âm phóng từ mặt đất, dự kiến biên chế khẩu đội đầu tiên vào năm 2023. Lockheed Martin được chỉ định là nhà thầu tích hợp tổ hợp vũ khí chính lên bệ phóng di động, Dynetics Technical Solutions đảm nhận phát triển khung thân phương tiện lướt siêu vượt âm cho lục quân Mỹ. Không quân Mỹ hồi tháng 8 cũng thông báo hoàn tất đợt bay kiểm tra cuối cùng với mô hình tên lửa AGM-183A, còn có tên gọi khác là "Vũ khí Phản ứng nhanh phóng từ máy bay" (ARRW), chuẩn bị cho đợt bắn thử cuối năm nay. Vũ Anh (Theo Sputnik)
Văn bản 1216: 
Những vấn đề đốt nóng kỳ họp Đại hội đồng Liên Hợp Quốc
Kỳ họp thứ 75 Đại hội đồng Liên Hợp Quốc (UNGA 75) khai mạc hôm 22/9 và được tổ chức theo hình thức trực tuyến, trong bối cảnh toàn cầu bị chia cắt bởi một đại dịch tàn khốc. Các lãnh đạo thế giới tham gia cuộc họp trực tuyến cấp cao chưa từng có, nơi người đứng đầu Liên Hợp Quốc (LHQ) kêu gọi đoàn kết và giải quyết những vấn đề nhức nhối nhất của thời đại. Khi Tổng thư ký Antonio Guterres phát biểu khai mạc phiên thảo luận chung đầu tiên, những bất đồng về chính trị và sự giận dữ giữa các quốc gia thành viên LHQ trở nên rõ ràng. Thông qua những bài phát biểu được ghi hình từ trước và phát tại phiên họp, lãnh đạo Trung Quốc và Iran "đấu khẩu" với Mỹ, trong khi nhiều người bày tỏ tức giận và thất vọng trước cách xử lý Covid-19, đại dịch mà Guterres gọi là "mối đe dọa an ninh toàn cầu số một trong thế giới của chúng ta hiện nay". Khi bắt đầu phát biểu, Tổng thư ký Guterres nhìn ra phòng họp rộng lớn của Đại hội đồng, nơi chỉ cho phép mỗi nước trong số 193 thành viên LHQ cử một nhà ngoại giao đeo khẩu trang có mặt và tuân thủ giãn cách xã hội. "Đại dịch Covid-19 đã thay đổi chóng mặt cuộc họp thường niên của chúng ta", Guterres nói. "Nhưng nó cũng khiến cuộc họp trở nên quan trọng hơn bao giờ hết". Trong kỳ họp ảo kéo dài 6 ngày độc nhất vô nhị lịch sử 75 năm của LHQ, bài phát biểu của các lãnh đạo đã nêu rõ mọi xung đột, khủng hoảng và chia rẽ trước một thế giới mà Guterres cho rằng đang chứng kiến "gia tăng bất bình đẳng, thảm họa khí hậu, chia rẽ xã hội ngày càng lớn, tham nhũng tràn lan". Ông cho rằng "đại dịch đã tận dụng những bất công này, nhắm vào những người dễ bị tổn thương nhất và xóa sổ những tiến bộ đạt được trong nhiều thập kỷ", trong đó có sự gia tăng của tình trạng đói nghèo lần đầu tiên trong 30 năm qua. Tổng thư ký kêu gọi đoàn kết toàn cầu chống lại đại dịch, đồng thời chỉ trích mạnh mẽ chủ nghĩa dân túy và chủ nghĩa dân tộc vì không ngăn chặn được nCoV và khiến mọi việc tồi tệ hơn. Trong phát biểu sau đó, Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan chỉ trích cách "các quốc gia phải tự vật lộn" khi đại dịch bùng phát, nhấn mạnh "chủ nghĩa đa phương hiệu quả đòi hỏi các thể chế đa phương hiệu quả". Ông kêu gọi LHQ nhanh chóng cải cách, bắt đầu từ Hội đồng Bảo an, cơ quan quyền lực nhất của LHQ với 5 thành viên có quyền phủ quyết là Mỹ, Trung Quốc, Nga, Anh và Pháp. Ngược lại, Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro, lãnh đạo quốc gia ghi nhận số người chết vì Covid-19 cao thứ hai thế giới sau Mỹ, nhấn mạnh sự tập trung của ông vào kinh tế khi đối phó đại dịch. Bolsonaro chỉ trích "truyền thông Brazil" đã "gieo rắc sợ hãi" bằng cách khuyến khích người dân ở nhà, ưu tiên sức khỏe cộng đồng hơn kinh tế. Ông hạ thấp mức độ nghiêm trọng của virus, liên tục nói rằng đóng cửa nền kinh tế sẽ gây khó khăn tệ hơn cho người dân. Guterres nói với các đại biểu theo dõi cuộc họp từ xa rằng "có nhiều lúc giữa khả năng lãnh đạo và quyền lực là một khoảng cách lớn". Một năm trước, ông từng cảnh báo về tình trạng đối đầu gia tăng giữa Mỹ và Trung Quốc và hôm 22/9, ông lại tiếp tục cảnh báo "Chúng ta đang đi theo hướng rất nguy hiểm". "Thế giới của chúng ta không thể chấp nhận một tương lai nơi hai nền kinh tế lớn nhất chia cắt toàn cầu bằng một Vết nứt Lớn, trong đó mỗi bên đề ra các quy tắc thương mại và tài chính riêng cũng như sở hữu năng lực Internet và trí tuệ nhân tạo riêng", Guterres nói. "Chúng ta phải tránh điều này bằng mọi giá". Sự kình địch giữa hai cường quốc bộc lộ rõ khi Tổng thống Mỹ Donald Trump, trong một bài phát biểu ngắn, đã thúc giục LHQ buộc Bắc Kinh "chịu trách nhiệm" vì đã không ngăn chặn được Covid-19, đại dịch đã khiến hơn 200.000 người Mỹ cũng như gần một triệu người trên thế giới thiệt mạng. Đáp lại, khi giới thiệu video phát biểu của Chủ tịch Tập Cận Bình, đại sứ Trung Quốc tại LHQ Trương Quân tuyên bố mọi cáo buộc chống lại Bắc Kinh là "hoàn toàn vô căn cứ". "Trong thời điểm này, thế giới cần đoàn kết và hợp tác, chứ không cần đối đầu", ông Trương. "Chúng ta cần tăng cường tín nhiệm và tin tưởng lẫn nhau chứ không phải phát tán virus chính trị". Tổng thống Pháp Emmanuel Macron cho rằng đại dịch đáng lẽ phải là "cú sốc điện" khuyến khích nhiều hành động đa phương hơn. Nếu không, ông cảnh báo, thế giới sẽ "cùng lên án vũ điệu" mà Trung Quốc và Mỹ đang nhảy múa, trong đó mọi người "chẳng là gì ngoài những khán giả hổ thẹn vì sự bất lực chung". Căng thẳng với Mỹ cũng chi phối bài phát biểu nảy lửa của Tổng thống Iran Hassan Rouhani, lãnh đạo của quốc gia đang đối mặt cuộc khủng hoảng Covid-19 tồi tệ nhất Trung Đông. Ông chỉ trích các lệnh trừng phạt của Mỹ, tuyên bố Tehran sẽ kiên cường trước áp lực của Washington. Rouhani tuyên bố Mỹ không thể áp đặt đàm phán hoặc chiến tranh lên Iran, nhấn mạnh đất nước của ông 'không phải quân bài mặc cả trong bầu cử và chính sách đối nội của Mỹ". Nhắc tới cái chết của George Floyd, một người Mỹ da đen bị cảnh sát da trắng ở Minneapolis ghì chết hồi tháng 5, Rouhani nói đó là phép ẩn dụ cho "kinh nghiệm riêng" mà Iran rút ra khi đối phó với Mỹ. "Chúng tôi lập tức nhận ra bàn chân ghì lên cổ Floyd giống bàn chân của sự ngạo ngược đè lên cổ những quốc gia độc lập", Rouhani nói. Căng thẳng giữa Mỹ và Iran đã lên mức nguy hiểm trong năm nay, khi Trump vừa ký một sắc lệnh thực thi tất cả các lệnh trừng phạt của LHQ lên Iran vì quốc gia này không tuân thủ thỏa thuận hạt nhân năm 2015 với các cường quốc thế giới, động thái mà ông đã đề nghị các nước thực hiện trong bài phát biểu của mình tại LHQ nhưng bị đa số từ chối vì coi là hành động không hợp pháp. Tương tự, Tổng thống Nga Vladimir Putin nhấn mạnh yêu cầu hợp tác đa phương chống lại đại dịch, kêu gọi chấm dứt "các lệnh trừng phạt vô lý" chống lại nước Nga và những quốc gia khác mà ông cho rằng đáng lẽ phải thúc đẩy kinh tế toàn cầu và tạo việc làm. Tổng thống Nam Phi Cyril Ramaphosa phát biểu thay mặt cho Liên minh châu Phi, cho hay những nước giàu chưa đủ hào phóng trong việc giúp đỡ các nước đang phát triển chống Covid-19, đại dịch đang cản trở nền kinh tế và sự phát triển của lục địa này. Sau khi đại dịch bùng phát khắp thế giới hồi tháng 3, Guterres đã kêu gọi ngừng bắn toàn cầu để đối phó dịch. Hôm 22/9, ông tiếp tục kêu gọi cộng đồng quốc tế, dẫn đầu là Hội đồng Bảo an, thực hiện 100 ngày thúc đẩy "để biến điều này thành hiện thực vào cuối năm". Giữa những lời kêu gọi LHQ cải cách, Tổng thống Pháp Macron cho hay bản thân cơ quan toàn cầu này "đang đứng trước nguy cơ bất lực". "Xã hội của chúng ta chưa bao giờ phụ thuộc lẫn nhau như vậy", ông nói. "Vậy mà vào đúng thời điểm khi mọi chuyện xảy ra, chưa bao giờ chúng ta lại lạc nhịp, lạc điệu đến thế". Hồng Hạnh (Theo AP)
Văn bản 706: 
Nga, Pháp kêu gọi Armenia và Azerbaijan ngừng bắn
Còi báo động vang lên sau hai tiếng nổ giữa đêm tại thủ phủ Stepanakert của vùng ly khai Nagorno-Karabakh ngày 30/9. Dân địa phương cho biết thành phố bị máy bay không người lái (UAV) tấn công. Đèn đường bị tắt khiến các con phố tối om dù một số cửa hàng vẫn được mở. Giới chức cho biết thành phố bị tấn công từ khi giao tranh bùng phát hôm 27/9. Điện Kremlin cho biết Tổng thống Nga Vladimir Putin và người đồng cấp Pháp Emmanuel Macron kêu gọi "ngừng bắn hoàn toàn" ở Nagorno-Karabakh và sẵn sàng tăng cường các nỗ lực ngoại giao nhằm giải quyết xung đột. "Vladimir Putin và Emmanuel Macron kêu gọi các bên tham chiến ngừng bắn hoàn toàn càng sớm càng tốt, xuống thang căng thẳng và thể hiện kiềm chế tối đa", Điện Kremlin cho biết trong thông cáo ngày 30/9. Tổng thống Nga và Pháp bày tỏ sẵn sàng đưa ra tuyên bố thay mặt các đồng chủ tịch của nhóm Minsk, gồm Nga, Pháp và Mỹ, kêu gọi lập tức chấm dứt giao tranh và bắt đầu đối thoại, thông cáo cho biết. Giao tranh đang diễn ra giữa lực lượng Armenia và Azerbaijan tại Nagorno-Karabakh là lần đụng độ khốc liệt nhất trong nhiều năm qua. Nagorno-Karabakh là một tỉnh của Azerbaijan song phần lớn dân địa phương là người Armenia, vốn chiếm thiểu số và luôn tìm cách ly khai khỏi Azerbaijan để sáp nhập vào Armenia. Phần lớn diện tích vùng Nagorno-Karabakh hiện do lực lượng ly khai thân Armenia kiểm soát. Số người thiệt mạng trong đụng độ đã vượt qua 100, trong đó có nhiều dân thường. Armenia ghi nhận 104 binh sĩ và 23 dân thường thiệt mạng, Azerbaijan chưa công bố chi tiết thương vong. Hai nước đều tuyên bố gây ra thiệt hại nặng nề cho đối phương. Bộ Quốc phòng Azerbaijan cho biết lực lượng nước này "tiêu diệt 2.300 binh sĩ ly khai" ở Nagorno-Karabakh, "phá hủy 130 xe tăng, 200 đơn vị pháo, 25 đơn vị phòng không, 5 kho đạn, 50 đơn vị chống tăng và 55 xe quân sự". Armenia cho biết 130 binh sĩ Azerbaijan thiệt mạng và 200 người khác bị thương. "Các lực lượng vũ trang Armenia đã phá hủy 29 xe tăng và thiết giáp", một phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Armenia cho biết. Armenia và Azerbaijan phớt lờ lời kêu gọi ngừng bắn của quốc tế, làm dấy lên lo ngại xung đột có thể leo thang thành chiến tranh toàn diện và khiến các cường quốc trong khu vực như Thổ Nhĩ Kỳ hay Nga can thiệp. Tranh chấp quyền kiểm soát vùng Nagorno-Karabakh bùng phát thành cuộc chiến 6 năm giữa Azerbaijan và Armenia từ tháng 2/1988 tới tháng 5/1994. Bất chấp thỏa thuận ngừng bắn đạt được năm 1994 và nhiều cuộc đàm phán hòa bình sau đó, xung đột vẫn xảy ra lẻ tẻ tại đây. Nguyễn Tiến (Theo AFP)
Văn bản 1738: 
Hơn 35 triệu người đã nhiễm nCoV toàn cầu
213 quốc gia và vùng lãnh thổ ghi nhận 35.118.504 ca nhiễm và 1.037.457 ca tử vong do nCoV, tăng lần lượt 322.516 và 5.207 ca sau 24 giờ, 26.106.956 người đã bình phục, theo thống kê của trang cập nhật dữ liệu thời gian thực Worldometers. Mỹ, vùng dịch lớn nhất thế giới, ghi nhận 7.599.107 ca nhiễm và 214.263 người chết, tăng lần lượt 47.186 và 741 ca so với một ngày trước đó. Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 2/10 thông báo ông và vợ nhiễm nCoV. Tổng thống có triệu chứng nhẹ và đã đến bệnh viện quân y ở Maryland điều trị . Cụm dịch ở Nhà Trắng lan rộng khi phát hiện nhiều phóng viên làm việc tại đây nhiễm nCoV. Bill Stepien, giám đốc chiến dịch tranh cử của Trump, cùng nhiều quan chức Cộng hòa cũng được xác nhận dương tính với virus. Sức sống mới đang dần trở lại thủ đô Washington, khi nhiều điểm tham quan nổi tiếng bắt đầu tái mở cửa sau 6 tháng ngừng hoạt động, dù các rạp chiếu phim vẫn đóng cửa và nhà hàng chỉ được hoạt động một nửa công suất. Những biện pháp hạn chế nhằm phòng chống nCoV khác nhau giữa các bang, thậm chí thay đổi theo hạt. Ấn Độ, vùng dịch lớn thứ hai thế giới, hôm qua báo cáo thêm 75.479 ca nhiễm và 937 ca tử vong, nâng tổng số người nhiễm và chết vì Covid-19 lên lần lượt 6.547.413 và 101.812. Hội đồng Nghiên cứu Y khoa Ấn Độ hôm 29/9 cho biết, một cuộc khảo sát quốc gia được thực hiện từ giữa tháng 8 đến giữa tháng 9 cho thấy khoảng 63,78 triệu người Ấn Độ đã nhiễm Covid-19, cao hơn khoảng 10 lần số liệu được công bố. Có rất nhiều lý do cho điều này, nhưng chủ yếu do người dân không được xét nghiệm đầy đủ. Ban đầu, Covid-19 ảnh hưởng nghiêm trọng tới các thành phố lớn bao gồm trung tâm tài chính Mumbai và thủ đô New Delhi, nhưng sau đó đã lây lan đến các vùng nông thôn, nơi hệ thống chăm sóc sức khỏe còn nhiều yếu kém. Thủ tướng Narendra Modi tiếp tục kêu gọi mọi người tiếp tục đeo khẩu trang khi rời khỏi nhà. Brazil, vùng dịch lớn thứ ba thế giới, ghi nhận thêm 556 người chết vì Covid-19, nâng tổng số ca tử vong lên 145.987. Số người nhiễm nCoV tăng 24.602 trong 24 giờ qua, lên 4.906.833. Giới chuyên gia Brazil nhận định các mô hình cho thấy nước này đã qua đỉnh dịch, nhưng vẫn cảnh báo tình hình có thể đột ngột xấu đi nếu chính quyền địa phương cho phép tái mở cửa kinh tế quá sớm, không siết chặt các biện pháp cách biệt cộng đồng. Nga báo cáo thêm 174 ca tử vong, nâng tổng số người chết lên 21.251. Số ca nhiễm tăng 9.859, lên 1.204.502. Nga đã nối lại đường bay quốc tế với một số nước từ tháng trước. Thị trưởng Moskva Sergei Sobyanin hôm 29/9 quyết định kéo dài kỳ nghỉ của các trường học thêm một tuần để hạn chế virus lây lan, đồng thời khuyến cáo những người có bệnh mạn tính hoặc trên 65 tuổi nên ở nhà. Tổng thống Nga Vladimir Putin cuối tháng trước cảnh báo cuộc chiến chống lại đại dịch Covid-19 còn rất lâu mới tới hồi kết, đề nghị mọi người không được buông lỏng và mất cảnh giác. Nam Phi, vùng dịch lớn thứ 10 thế giới và là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch tại châu Phi, ghi nhận 679.716 ca nhiễm và 16.938 ca tử vong, tăng lần lượt 1.883 và 29 ca. Chính phủ Nam Phi mở biên với tất cả quốc gia châu Phi từ ngày 1/10, trong khi vẫn cấm du khách từ 50 quốc gia có tỷ lệ lây nhiễm cao, bao gồm Anh, Mỹ, Ấn Độ, Nga, Pháp. Những người đi lại vì mục đích công việc, nhà ngoại giao, nhà đầu tư và người thi đấu thể thao từ các quốc gia rủi ro cao được phép nhập cảnh. Tây Ban Nha, vùng dịch lớn nhất châu Âu, vẫn chưa cập nhật số liệu Covid-19 mới. Nước này hiện báo cáo 810.807 ca nhiễm và 32.086 ca tử vong do nCoV. Thủ đô Madrid và 9 thành phố xung quanh từ 2/10 bắt đầu phong tỏa một phần trong 14 ngày. Người dân không được rời khỏi khu vực nếu không vì mục đích thiết yếu nhưng không bắt buộc phải ở nhà. Quán bar và nhà hàng phải đóng cửa từ 23h mỗi ngày, công viên và sân chơi bị đóng cửa, chỉ cho phép tụ tập tối đa 6 người. Số ca nhiễm mới ở Pháp cũng tăng trở lại sau giai đoạn Covid-19 được kiềm chế. Nước này ghi nhận thêm 16.972 ca nhiễm nCoV, nâng tổng số lên 606.625 ca, trong đó 32.198 người chết, tăng 49 trường hợp. Bộ trưởng Y tế Pháp Olivier Veran hôm 1/10 cho biết thủ đô Paris có nguy cơ bị áp lệnh phong tỏa lại vào tuần tới, khi tình hình Covid-19 ở đây được nhận định ngày càng tệ hơn. Anh ghi nhận 480.017 ca nhiễm và 42.317 ca tử vong, tăng lần lượt 7.070 và 49 trường hợp. Chính phủ Anh thông báo thắt chặt hơn các biện pháp giãn cách xã hội ở khu vực đông bắc đất nước từ hôm nay, nhằm ứng phó với tỷ lệ nhiễm nCoV cao và ngày càng tăng tại đây. Iran, vùng dịch lớn nhất Trung Đông, báo cáo 26.746 người chết, tăng 179, trong khi tổng số ca nhiễm là 468.119, tăng 3.523. Số ca nhiễm nCoV đã gia tăng ở gần như toàn bộ 31 tỉnh của Iran. Các trường học, thư viện, nhà thờ Hồi giáo và các cơ sở công cộng khác ở thủ đô Tehran bắt đầu đóng cửa trong một tuần từ ngày 3/10 để ngăn các ca nhiễm ngày càng tăng cao. Tại Đông Nam Á, Philippines là vùng dịch lớn nhất khu vực với 319.330 ca nhiễm và 5.678 ca tử vong, tăng lần lượt 2.674 và 62 ca. Philippines áp các biện pháp hạn chế tại thủ đô Manila và khu vực xung quanh đến ngày 31/10. Các thành viên nhóm chuyên trách Covid-19 của chính phủ cho biết họ không thể lơ là, mặc dù muốn thúc đẩy nền kinh tế. Indonesia, vùng dịch lớn thứ hai khu vực, ghi nhận 299.506 ca nhiễm, tăng 4.007 so với hôm trước, trong đó 11.055 người chết, tăng 83 ca. Thủ đô Jakarta nối lại các biện pháp giãn cách xã hội trên quy mô lớn từ hôm 14/9, có hiệu lực trong hai tuần, do tình trạng số ca nhiễm mới tăng vọt. Thống đốc Jakarta Anies Baswedan cho biết điều này là cần thiết nhằm ngăn hệ thống y tế sụp đổ. Bất kỳ ai dương tính nCoV, bao gồm cả những người không có triệu chứng, vẫn bị cách ly bắt buộc tại cơ sở của chính quyền. Singapore là vùng dịch lớn thứ ba khu vực với 27 người chết và 57.800 người nhiễm, tăng 6 ca. Phần lớn các ca nhiễm mới vẫn là người lao động nhập cư sống trong các khu ký túc xá. Singapore sẽ thí điểm chương trình thẻ thông hành cho các lãnh đạo doanh nghiệp cần đi công tác thường xuyên, khi họ tiếp tục nới lỏng một số hạn chế liên quan đến Covid-19. Chính phủ cho biết số lượng thẻ sẽ bị giới hạn trong giai đoạn đầu. Phát ngôn viên WHO Margaret Harris hôm 30/9 thừa nhận việc hơn một triệu người chết vì nCoV trên toàn cầu là "một cột mốc vô cùng đáng buồn", thêm rằng nhiều nạn nhân đã phải ra đi một cách "khó khăn và cô đơn" trong khi gia đình họ không thể nói lời từ biệt. Tuy nhiên, bà Harris chỉ ra "điều tích cực" về đại dịch là nó "có thể ngăn chặn được, không phải bệnh cúm". Ngọc Ánh (Theo Reuters/ AFP)
Văn bản 715: 
Người Việt ở Mỹ: Trump mất điểm, Biden thể hiện tốt
"Không khí rất nóng, không phải hai mà là ba người tranh luận", Jimmy Lương, một người Việt làm trong ngành tài chính tại thành phố Boston, Massachusetts, hào hứng chia sẻ với VnExpress ngay sau khi theo dõi cuộc tranh luận đầu tiên giữa Tổng thống Donald Trump và đối thủ Joe Biden. Sự kiện tối 29/9 (sáng 30/9 giờ Hà Nội) ở thành phố Cleveland diễn ra căng thẳng ngay từ những phút đầu với chủ đề Tòa án Tối cao và chương trình chăm sóc sức khỏe. Trump liên tục cắt ngang mọi câu trả lời của Biden, thậm chí ngắt lời của người điều hành Chris Wallace. Biden tỏ ra tức giận và 18 phút đó, ông quay ra nói với Trump: "Ông có im đi không?". Wallace đành phải lên tiếng kiểm soát tình hình và nhắc nhở Tổng thống Mỹ. Jimmy, một người ủng hộ Trump, thừa nhận ông đã phản ứng "hơi quá" khi thường xuyên ngắt lời đối thủ, đẩy cuộc tranh luận vào hỗn loạn, khiến người điều hành cũng phải nổi nóng. Tuy nhiên, anh nhận định đây là phong cách riêng và cũng có thể là một chiến thuật của Trump nhằm khiến đối thủ mất bình tĩnh và quên mất nội dung muốn trình bày. "Trong 3 người có mặt trên sân khấu thì Trump hầu như làm chủ cuộc tranh luận. Lúc đầu, Biden tỏ ra bình tĩnh nhưng đến cuối, ông bối rối, nói vấp, nói lặp nhiều lần", anh nói. "Với tôi, sự mạnh mẽ của Trump cho thấy ông ấy thậm chí có thể một chọi 10, chứ không chỉ hai người". Cũng là người ủng hộ Trump nhưng Julia Ngô, cử tri ở bang California, bày tỏ lo ngại về cách hành xử của ông trong cuộc tranh luận này. "Ngắt lời người khác khi tranh luận rất dễ mất điểm. Hy vọng lần sau Trump rút kinh nghiệm, thay đổi cách tranh luận, nếu không sẽ bất lợi", Julia, một nhân viên tư vấn về tài chính, sống ở Mỹ hơn 10 năm, nêu ý kiến. Từ vài ngày nay, cô đã háo hức đón đợi cuộc so găng đầu tiên giữa Trump và đối thủ. Tuy nhiên, cuộc tranh luận đã khiến cô không hài lòng, thậm chí gây ức chế bởi Trump phải đối mặt với nhiều cáo buộc khiến ông nổi nóng, buộc phải tập trung phản kháng và không trình bày được nhiều về chính sách. Biden đã công kích Trump không kém cạnh và cố tình né tránh nhiều câu hỏi khó như việc con trai bị tố nhận hối lộ 3,5 triệu USD hay việc ông được cảnh sát ủng hộ. "Dựa trên việc tranh luận, phê phán lẫn nhau, người xem có thể nhận thấy được quan điểm, tư duy, cách xử lý vấn đề của hai ứng viên. Tuy nhiên, Trump đã quá tập trung bảo vệ bản thân, còn Biden là ứng viên mới nhưng chưa thể hiện được ông sẽ làm gì cho nước Mỹ, chỉ tập trung chỉ trích đối thủ", Julia nhận xét. Với những người ủng hộ Biden như Linh Nguyễn, ở thành phố Seattle, bang Washington, đó lại là những gì họ mong đợi từ ứng viên cao tuổi này khi đối đầu với Trump, người nổi tiếng với phong cách mạnh mẽ và phá vỡ mọi quy tắc. Theo anh Linh, lần thể hiện này của Biden có thể được xem là thành công vì đã dồn được Trump vào thế khó với những vấn đề nóng như Covid-19, chủ nghĩa da trắng thượng đẳng, nền kinh tế suy thoái. Thậm chí ông còn khiến Trump nóng mặt bằng những ngôn từ gay gắt như "gã hề", "tổng thống tệ nhất" hay "cún cưng của Putin" và bảo đối thủ im lặng. "Biden có tật nói lắp nhưng hôm nay ông ăn nói trôi chảy. Có nhiều đoạn ông nhìn thẳng vào camera nói rất hùng hồn và hiệu quả", Linh nhận xét. "Trump có thể nói nhiều hơn nhưng quan trọng là những gì Biden trình bày thực tế, chi tiết hơn và giúp những người đang ở thế trung lập hiểu hơn về ông". Theo khảo sát của CNN, cứ 10 người theo dõi cuộc tranh luận tổng thống đầu tiên thì có 6 người nói Biden đã làm tốt hơn Trump. Khoảng 2/3 người tham gia cho rằng các câu trả lời của Biden trung thực hơn Trump, 69% cho rằng "đòn công kích" của Biden nhằm vào Trump là công bằng, trong khi tỷ lệ này dành cho Tổng thống Mỹ chỉ chiếm khảng 32%. "Gần 20 năm ở Mỹ tôi chưa chứng kiến cuộc tranh luận tổng thống nào như cuộc tranh luận này, thậm chí nhiều người còn cho rằng hai ứng cử viên không khác gì hai đứa trẻ đang tranh cãi để đòi kẹo", anh Derek Phạm, một nhà báo gốc Việt có quan điểm trung lập ở bang California, có chung nhận định. "Trump như thường lệ dùng chiến thuật đánh phủ đầu đối thủ ở ngay câu hỏi đầu tiên, Biden thì dùng chiến thuật trái ngược hẳn hoàn toàn. Trump mất điểm khi có vẻ mất bình tĩnh trong phần lớn thời gian của cuộc tranh luận. Biden điềm tĩnh hơn để không rơi vào bẫy tranh luận của Trump và cũng tấn công được nhiều hơn". Chưa bao giờ đi bầu tổng thống Mỹ để luôn giữ quan điểm trung lập, anh Derek chấm cho phần thể hiện của Trump là 8, trong khi Biden nhỉnh hơn với 8,5 điểm. "Nhưng nếu để nói liệu kết quả hôm nay có đủ thuyết phục để ông Biden thắng vào ngày 3/11 tới hay chưa thì tôi nghĩ là chưa. Biden phải làm nhiều hơn nữa trong các cuộc tranh luận tiếp theo", anh nói. Ông Lương Tạ, một người gốc Việt đã định cư ở Mỹ gần 40 năm nay, cho rằng trong bối cảnh Biden dẫn trước các cuộc thăm dò ở hầu hết các bang, gồm cả những bang chiến trường, và Trump bị mất điểm vì cách ứng phó với Covid-19, gánh nặng của ứng viên đảng Dân chủ tại cuộc đua này dường như nhẹ hơn so với đối thủ. Biden chỉ cần tỉnh táo tranh luận, gạt bỏ định kiến "già cỗi, lú lẫn, chậm chạp" mà Tổng thống Mỹ thường đề cập tới như một điểm yếu của ông, là đã thành công. Trong khi đó, Trump phải xoay chuyển được thế yếu của một lãnh đạo nước Mỹ đang trong đại dịch và bị chia rẽ bởi vấn đề sắc tộc. "Bằng lối tấn công hiếp đáp đối thủ, Trump không thuyết phục được những người đã chán ngấy tình trạng hiện tại của đất nước mà còn làm sâu thêm ấn tượng đã có sẵn về ông", ông Lương Tạ nói. "Biden, dù không tỏ ra sáng giá hơn, nhưng đã không đẩy đi những người có quan điểm trung lập. Vì thế, Trump đã không thay đổi được chiều hướng bất lợi của mình sau tranh luận". Anh Đinh Công Bằng, một cử tri trung lập tại bang chiến trường Florida, đồng tình với quan điểm này. "Biden nhỉnh hơn trong cuộc tranh luận, bởi ông ấy chỉ cần không phạm lỗi là đã thắng thế. Trump đang ở thế yếu vì nhiều vấn đề và nếu kết quả thăm dò chính xác, Trump có thể thua vì không đưa ra được cách giải quyết những vấn đề đang vướng mắc của nước Mỹ", anh Bằng, một chuyên gia về tin học đã sống 20 năm ở Mỹ, nhận định. Dù đang trong chuyến đi chơi ở thủ đô Washington, anh Bằng vẫn dành thời gian tổ chức buổi xem tranh luận chung với bạn bè. Tuy nhiên, để nói về cảm xúc chung với cuộc đối đấu này thì với anh, đó cũng là "thất vọng" vì nội dung không gì mới và phần công kích vào những tiểu tiết cá nhân, như bê bối của con trai Biden hay vấn đề thuế của Trump, chiếm quá nhiều thời gian. Sau cùng, những gì Trump và Biden thể hiện đều không thay đổi được tư tưởng của những cử tri chưa quyết định như anh Bằng. Anh rất chờ đợi hai cuộc tranh luận sắp tới của hai ứng viên tổng thống để thấy rõ sự khác biệt về chính sách, điều mà các cử tri trung lập cần nghe. "Tôi hy vọng họ sẽ vẽ ra được bức tranh nước Mỹ trong những năm tới, trong đó quan hệ đối ngoại với Trung Quốc là một vấn đề được người gốc Việt như tôi rất quan tâm", anh nói. Xem chi tiết tranh luận Trump - Biden Anh Ngọc 
Văn bản 2766: 
Nga bắt đầu tiêm vaccine Covid-19 cho tình nguyện viên
"Chúng tôi sẽ khởi động đợt tiêm vaccine cho những tình nguyện viên tham gia thử nghiệm lâm sàng Giai đoạn ba trong tuần này", Bộ trưởng Y tế Nga Mikhail Murashko thông báo hôm nay. Giới chức y tế Nga cho biết vaccine Covid-19 hoàn chỉnh sẽ được ưu tiên triển khai cho những nhóm đặc biệt trong xã hội như nhân viên y tế và giáo viên, sau đó mới triển khai tiêm chủng đại trà cho cư dân toàn quốc. Quỹ Đầu tư Trực tiếp Nga (RDIF), tổ chức hỗ trợ tài chính cho Viện Nghiên cứu Dịch tễ học và Vi sinh vật học Gamaleya, nơi phát triển vaccine Sputnik V, hôm 4/9 cho biết kết quả sơ bộ của thử nghiệm lâm sàng với sự tham gia của 40.000 tình nguyện viên sẽ được công bố trong tháng 10 và tháng 11 năm nay. Sputnik V do Viện Gameleya phối hợp với Bộ Quốc phòng Nga phát triển, trở thành vaccine đầu tiên trên thế giới được một chính phủ phê duyệt hôm 11/8, trong bối cảnh đại dịch Covid-19 khiến nhiều nước huy động công sức nghiên cứu chưa từng có để gấp rút ra mắt vaccine có thể bảo vệ hàng tỷ người trên thế giới. Vaccine được đặt tên "Sputnik V", theo tên vệ tinh đầu tiên trên thế giới "Sputnik 1" được Liên Xô phóng lên vũ trụ năm 1957. Tiến sĩ Irina Dolzhikova, nhà nghiên cứu ở Viện Gamaleya, cho hay các kết quả thử nghiệm lâm sàng Giai đoạn một và hai của Sputnik V cho thấy không có tác dụng phụ nguy hiểm theo bất cứ tiêu chuẩn nào, trong khi tác dụng phụ của các ứng viên vaccine khác ở mức 1-25%. Thử nghiệm vaccine Sputnik V được thực hiện trên động vật, gồm chuột hamster Syria và chuột chuyển gen, cho thấy hiệu quả 100%. Giai đoạn ba là bước thử nghiệm quan trọng trên quy mô hàng nghìn người, là tiền đề cần thiết giúp vaccine được cơ quan quản lý chấp thuận. Nhiều nước phương Tây lo ngại Nga đã "đốt cháy giai đoạn" trong quá trình phát triển vaccine và cấp phép cho Sputnik V trước khi tiến hành thử nghiệm Giai đoạn ba. Tuy nhiên, Bộ trưởng Murashko khẳng định hoài nghi về vaccine này là vô căn cứ. Giới chức Nga cho hay họ có khả năng sản xuất tới 500 triệu liều vaccine Sputnik V trong 12 tháng tới. Quy trình sản xuất dự kiến cũng được tiến hành ở nước ngoài và các thử nghiệm lâm sàng Giai đoạn ba sẽ sớm triển khai ở UAE, Arab Saudi và Philippines. Hôm 27/8, Tổng thống Nga Putin nói vaccine Covid-19 thứ hai, do trung tâm khoa học Vector phát triển, sẽ được đăng ký tại Nga vào tháng 9 và cạnh tranh với vaccine Sputnik V. Nga cho hay khoảng 20 quốc gia đã bày tỏ sự quan tâm về vaccine Covid-19 của họ. Vũ Anh (Theo Reuters)
Văn bản 209: 
EU lo quan hệ với Mỹ 'chết yểu' nếu Trump đắc cử
"Đừng hoảng loạn", Wolfgang Ischinger, cựu đại sứ Đức tại Mỹ, nói. "Thế giới sẽ không kết thúc như một số người gợi ý". Ischinger là người tổ chức Hội nghị An ninh Munich hàng năm, cuộc nhóm họp hàng đầu của các lãnh đạo thế giới để thảo luận về vấn đề chiến tranh và hòa bình. Nhưng ông đã không đề cập tới những lo ngại về hạt nhân, khủng bố hay thậm chí Covid-19. Điều lo sợ có thể cảm nhận được trong nhóm quan chức hàng đầu về chính sách đối ngoại của châu Âu là 4 năm nhiệm kỳ hai của Tổng thống Mỹ Donald Trump. Khi nói tới Tổng thống Trump, người châu Âu hiểu điều chắc chắn duy nhất là không có gì chắc chắn. "Mọi người đều lo ngại về sự khó đoán định của Nhà Trắng", Lauri Lepik, nhà ngoại giao Estonia, người từng là đại sứ ở Washington và Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO), nói về khả năng Trump đắc cử nhiệm kỳ hai. "Mọi người hiểu ông ấy không coi trọng các mối quan hệ xuyên Đại Tây Dương hoặc ông ấy chỉ coi trọng chúng về khía cạnh tiền bạc". Thậm chí với những người như Ischinger, người khẳng định rằng thế giới sẽ không kết thúc dù Trump tiếp tục làm tổng thống Mỹ thêm 4 năm, cũng không phủ nhận mối quan hệ giữa Mỹ và châu Âu đang ở mức thấp kỷ lục. "Mối quan hệ dựa trên niềm tin này có xu hướng dần tan vỡ trong hơn ba năm rưỡi qua", Ischinger nói. Kết quả nhiều cuộc khảo sát cho thấy ông chủ Nhà Trắng đang bị đối thủ đảng Dân chủ Joe Biden dẫn trước, nhưng chút hy vọng này không đủ xua đi nỗi sợ hãi lớn hơn: Tổng thống Trump có thể thua, song sẽ tranh cãi về kết quả và từ chối rời nhiệm sở. Tuy nhiên, khả năng đơn giản hơn rằng ông Trump trở lại đầy mạnh mẽ sau cuộc chiến với Covid-19 để giành chiến thắng bầu cử, đã đủ đáng sợ đối với nhiều quan chức châu Âu. Mối quan hệ giữa Mỹ và Liên minh châu Âu (EU) càng trở nên xa cách sau khi ông Trump sa thải đại sứ Mỹ ở EU Gordon Sondland, quan chức làm chứng chống lại ông trong bê bối xem xét bãi nhiệm. Quyền đại sứ Rondla Gidwitz, đồng thời là đại sứ Mỹ tại Bỉ, từng thừa nhận ông rất ít tiếp xúc với quan chức cấp cao của EU, một phần bởi đại dịch và một phần do vị trí của ông chỉ là tạm thời. Kể từ khi bổ nhiệm hồi tháng 5, ông Gidwitz cho biết ông chưa từng nói chuyện với Chủ tịch Ủy ban châu Âu Ursula von der Leyen. Nhưng quyền đại sứ Gidwitz cảnh báo những người châu Âu mong chờ Trump thất cử đừng đánh giá quá thấp Tổng thống Mỹ. "Công bằng mà nói tất cả những nhà tiên đoán đều nói rằng đây sẽ cuộc bầu cử cạnh tranh sát sao", ông nói. "Tất cả họ đều từng nói Trump thua năm 2016", đại sứ Mỹ nói và nở nụ cười. "Nhưng ông ấy vẫn ở đây". Nếu thêm 4 năm nhiệm kỳ, nhiều người châu Âu hiểu về chính sách cho rằng Tổng thống Trump sẽ tăng cường nhiều chính sách theo chủ nghĩa dân tộc "Nước Mỹ trước tiên", đồng thời tấn công không ngừng vào chủ nghĩa đa phương và thỏa thuận quốc tế. "Nếu Trump tiếp tục nhiệm kỳ hai, nó sẽ cho ông ấy thời gian và cơ hội để đưa rất nhiều thứ ông ấy từng làm về chính sách đối ngoại, chứ chưa nói tới vấn đề đối nội, thành luật", một nhà ngoại giao cấp cao của châu Âu cho biết. Việc Tổng thống Mỹ rút khỏi Hiệp định Khí hậu Paris sẽ chính thức có hiệu lực. Thỏa thuận hạt nhân Iran mà các cường quốc châu Âu cố gắng giữ có thể sẽ sụp đổ. Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) có thể đối mặt với cắt giảm ngân sách tài trợ lớn từ Washington. Trong tất cả "nỗi kinh hoàng", nhà ngoại giao châu Âu giấu tên cho biết điều tồi tệ nhất chính là sự hỗn loạn mà Tổng thống Mỹ mang tới cho thế giới. Radosław Sikorski, cựu bộ trưởng quốc phòng và ngoại trưởng Ba Lan, gọi nhiệm kỳ đầu tiên của Tổng thống Trump là "câu chuyện phi thường về sự bồng bột và kém cỏi". Hiện là thành viên của Nghị viện châu Âu và lãnh đạo phái đoàn quan hệ với Mỹ, ông Sikorsk cho rằng nhiệm kỳ hai của ông chủ Nhà Trắng cũng sẽ tương tự với 4 năm qua, gồm cả việc ông Trump thích các lãnh đạo chuyên quyền hơn các đồng minh dân chủ tự do truyền thống. "Hãy nhìn xem. Mỹ đã làm được gì với Triều Tiên? Nếu ông là nhà đàm phán thiên tài, ông ấy đã làm được gì?", ông Sikorsk nói. "Họ đã dừng chương trình hạt nhân chưa? Họ đã ngừng hoạt động tên lửa? Họ có giảm các hoạt động liên quan tới uranium như Iran đã làm? Hãy nói cho tôi biết". Tuy nhiên, không phải tất cả người châu Âu đều mong Tổng thống Trump thất cử. Thủ tướng Hungary Viktor Orban là người theo chủ nghĩa dân tộc và là người hâm mộ Trump. Ông dự đoán Tổng thống Mỹ sẽ đắc cử thêm 4 năm nhiệm kỳ. Ischinger cho rằng các lãnh đạo châu Âu không cần thích Trump, nhưng họ cần nhận ra mối quan hệ với Mỹ rất quan trọng. Ông nói rằng những người ủng hộ ý tưởng về một "nền tự trị châu Âu" chỉ đang tự lừa dối chính mình vì đây là điều "ngốc nghếch" và "không khả thi". Do sự phụ thuộc lẫn nhau về an ninh, thương mại và nhiều vấn đề khác, Ischinger nói rằng cách tiếp cận tốt nhất là hợp tác với các nước, nền công nghiệp và xã hội dân sự. "Mỹ không chỉ là Nhà Trắng, nên chúng ta vẫn cần hợp tác", ông nói. Hầu hết quan chức và nhà ngoại giao châu Âu có thể chỉ ra một thời điểm trong nhiệm kỳ đầu tiên của Trump có "cảm giác tận thế", có nghĩa mối quan hệ châu Âu và phương Tây tan rã và có thể tổn hại tới mức không thể khôi phục. Đối với Ischinger, đó là tại cuộc vận động bầu cử năm 2017 ở Munich, Thủ tướng Đức Angela Merkel tuyên bố rằng châu Âu không còn tin tưởng vào Mỹ, đồng minh lâu năm của họ. Bà Merkel khi đó vừa trở về từ hội nghị G7 tại Taormina ở Italy và đây là lần đầu tiên bà gặp Tổng thống Mỹ tại sự kiện quốc tế. "Thời đại mà chúng ta hoàn toàn phụ thuộc vào người khác ở mức độ nào đó đã qua rồi. Người châu Âu chúng ta phải tự nắm lấy vận mệnh của mình", Thủ tướng Merkel nói. Còn đối với Sikorski, đó là khoảnh khắc ông xem cuộc họp báo của Tổng thống Mỹ và Tổng thống Nga Vladimir Putin ở Helsinki ở Phần Lan. "Ông ấy nói tin tưởng Vladimir Putin hơn tin tưởng FBI", ông Sikorki nói. Đối với một nhà ngoại giao châu Âu cấp cao khác, khoảnh khắc đó là khi Trump không ngừng chỉ trích các lãnh đạo tại bữa tiệc tối tại hội nghị G7 ở Charlevoix, Canada hồi tháng 6/2018. "Ông ấy lăng mạ người này, chỉ trích người kia, ca ngợi mối quan hệ với Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-un và Tổng thống Putin, tranh luận rằng Nga cần trở lại bàn đàm phán G7", quan chức này nói. Hội nghị thượng đỉnh G7 hàng năm là minh chứng rõ ràng nhất cho sự chuyển biến tiêu cực trong mối quan hệ giữa Trump và các lãnh đạo châu Âu. Tại Taormina năm 2017, các lãnh đạo châu Âu không thể ra tuyên bố chung khi đối mặt với quan điểm trái ngược của Tổng thống Trump về biến đổi khí hậu và Hiệp định Khí hậu Paris. Hội nghị thượng đỉnh G7 ở Canada năm 2018 là năm thứ hai liên tiếp không thể ra tuyên bố chung vì Mỹ không tán thành, dù ông Trump đã đồng ý trước đó vài giờ. Tại hội nghị G7 ở Biarritz, Pháp năm 2019, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron đã gặp và ôm hôn chào hỏi Tổng thống Trump, lập tức đưa ông đi ăn trưa và giữ ông bên cạnh để tránh xảy ra sự cố. Tổng thống Macron cũng quyết định bỏ qua tuyên bố chung bằng văn bản để ngăn Trump "thổi bay" chúng và chiến lược này đã phần nào hiệu quả. Năm nay, Mỹ giữ vai trò chủ tịch G7. Tổng thống Trump ban đầu muốn tổ chức hội nghị tại khu nghỉ dưỡng Trump National Doral Miami, Florida vào cuối tháng 6. Sau đó, ông bất ngờ thông báo rời địa điểm đến Camp David ở Maryland. Thông báo bất ngờ, được đưa ra tại cuộc gặp mặt lãnh đạo NATO ở London, khiến Thủ tướng Canada Jusstin Trudeau cùng nhiều lãnh đạo khác không dám tin vào phong cách hỗn loạn của Trump. Cuối cùng, không có hội nghị G7 nào được tổ chức tại Mỹ khi Merkel cùng nhiều người khác lấy cớ đại dịch để từ chối lời mời của Trump. "Mọi người chỉ tìm cớ để không phải có mặt", Lepik, nhà ngoại giao Estonia, nói. Thanh Tâm (Theo Politico)
Văn bản 1749: 
Tập Cận Bình chúc Trump mau khỏe
Hãng thông tấn nhà nước Trung Quốc Xinhua hôm nay dẫn lời ông Tập và đệ nhất phu nhân Bành Lệ Viện chia sẻ trước thông tin Tổng thống Mỹ Donald Trump và bà Melania dương tính với nCoV. Chủ tịch Trung Quốc chúc ông Trump và bà Melania sớm hồi phục. Trump hôm 2/10 thông báo ông và Melania dương tính với nCoV. Tổng thống 74 tuổi đã nhập viện ở Maryland để điều trị. Ông có triệu chứng nhẹ và không cần thở oxy. Trước ông Tập, nhiều lãnh đạo, quan chức thế giới gồm Thủ tướng Anh Boris Johnson, Chủ tịch Hội đồng châu Âu Charles Michel, Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi, Tổng Giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) Tedros Adhanom Ghebreyesus, Tổng thống Nga Vladimir Putin, Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in, Thủ tướng Đức Angela Merkel và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un cũng gửi lời chúc sức khỏe tới Trump. Thông tin Trump dương tính với nCoV được công bố trong bối cảnh cuộc đua vào Nhà Trắng đã tới giai đoạn nước rút. Ông có kế hoạch tham gia hai cuộc tranh luận trực tiếp cuối cùng với ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden vào ngày 15/10 và ngày 22/10. Mai Lâm (Theo Reuters/Xinhua)
Văn bản 726: 
Thổ Nhĩ Kỳ sẵn sàng tham chiến cùng Azerbaijan
"Thổ Nhĩ Kỳ sẽ làm mọi điều cần thiết nếu Azerbaijan đề nghị giúp đỡ", Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ Mevlut Cavusoglu nói trong cuộc phỏng vấn với hãng thông tấn quốc gia Anadolu hôm nay, sau khi được hỏi liệu Ankara có sẵn sàng hỗ trợ quân sự cho Baku hay không. Quan chức Thổ Nhĩ Kỳ nhấn mạnh nước này duy trì quan điểm luôn sẵn sàng hỗ trợ Azerbaijan khi căng thẳng leo thang. "Chúng tôi muốn vấn đề Nagorno-Karabakh được giải quyết triệt để và đã thực hiện nhiều nỗ lực để làm điều đó, nhưng tất cả đều vô ích. Thổ Nhĩ Kỳ luôn sát cánh cùng Azerbaijan cả trên chiến trường và bàn đàm phán. Sự đoàn kết này sẽ tiếp tục được duy trì", Ngoại trưởng Savusoglu nói. Tổng thống Pháp Emmanuel Macron sau đó chỉ trích phát biểu của Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ. "Tôi đã chú ý đến tuyên bố chính trị ủng hộ Azerbaijan của họ, tôi nghĩ đó là những lời lẽ hiếu chiến rất nguy hiểm và không được suy xét thấu đáo. Tôi sẽ thảo luận với Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm nay và Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày mai để tìm giải pháp chấm dứt khủng hoảng", ông nói thêm. Yerevan chưa bình luận về tuyên bố của Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ, nhưng cáo buộc Ankara triển khai máy bay không người lái và tiêm kích F-16 thực hiện đòn không kích bằng tên lửa đối đất từ ngoài tầm chiến đấu của các hệ thống phòng không. Bộ Quốc phòng Armenia thông báo đã chặn thu được liên lạc vô tuyến giữa các phi công nói tiếng Thổ Nhĩ Kỳ ở khu vực Karabakh. Thủ tướng Armenia Nikol Pashinyan cho biết ông không đề cập vấn đề huy động quân đội Nga hay binh sĩ Nga triển khai ở Armenia cho xung đột ở Nagorno-Karabakh khi điện đàm với Tổng thống Putin. Giao tranh giữa Armenia và Azerbaijan đã bước sang ngày thứ tư, bất chấp những lời kêu gọi ngừng bắn từ Nga, Mỹ và nhiều nước, tổ chức quốc tế. Xung đột vũ trang nổ ra từ ngày 27/9 khiến hàng chục người thiệt mạng và hàng trăm người khác bị thương, đánh dấu cuộc đụng độ tồi tệ nhất sau khi hai nước đồng ý ngừng bắn tháng 5/1994. Tình hình leo thang hôm 29/9 khi cả hai bên cáo buộc đối phương tấn công vào lãnh thổ của nhau ở khu vực tranh chấp Nagorno-Karabakh. Yerevan tối qua thông báo một cường kích Su-25 nước này bị tiêm kích Thổ Nhĩ Kỳ xuất phát từ lãnh thổ Azerbaijan bắn rơi khi làm nhiệm vụ trong không phận Armenia, nhưng Ankara và Baku đều bác bỏ thông tin. Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hôm 29/9 họp kín và bày tỏ quan ngại về tình hình chiến sự, lên án các hành động sử dụng vũ lực và ủng hộ lời kêu gọi của Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres về một lệnh ngừng bắn ngay lập tức. Nagorno-Karabakh nằm trong khu vực lãnh thổ phía tây nam Azerbaijan, song phần lớn dân tỉnh này là người Armenia, vốn chiếm thiểu số và luôn tìm cách ly khai khỏi Azerbaijan để sáp nhập vào Armenia. Phần lớn diện tích vùng Nagorno-Karabakh hiện do lực lượng ly khai thân Armenia kiểm soát. Tranh chấp quyền kiểm soát vùng Nagorno-Karabakh bùng phát thành cuộc chiến 6 năm giữa Azerbaijan và Armenia từ tháng 2/1988 tới tháng 5/1994. Bất chấp thỏa thuận ngừng bắn đạt được năm 1994 và nhiều cuộc đàm phán hòa bình sau đó, xung đột vẫn xảy ra lẻ tẻ tại đây. Vũ Anh (Theo Sputnik)
Văn bản 1239: 
Nga tố Mỹ kích động biểu tình ở Belarus
"Theo thông tin từ Cơ quan Tình báo Nước ngoài của Nga (SVR), Mỹ đang đóng một vai trò quan trọng ở Belarus. Chúng ta đang nói tới nỗ lực được che đậy kém nhằm tổ chức một cuộc 'cách mạng màu' và cuộc đảo chính chống hiến pháp, trong đó mục tiêu của chúng không liên quan gì đến quyền lợi của người dân Belarus", lãnh đạo SVR Sergei Naryshkin cho biết hôm 16/9. Naryshkin còn cáo buộc Washington tài trợ cho các blogger chống chính phủ Belarus, đào tạo các nhà hoạt động thông qua các tổ chức phi chính phủ và hỗ trợ nhiều người khác bao gồm lãnh đạo đối lập Sviatlana Tsikhanouskaya. Các quan chức Bộ Ngoại giao Mỹ hiện chưa bình luận về tuyên bố của Naryshkin. Cơ quan này từng cảnh báo sẽ xem xét các biện pháp trừng phạt đối với chính phủ của Tổng thống Belarus Lukashenko để đáp trả các hành động họ cáo buộc là "chống dân chủ". "Mỹ, cùng các đối tác và đồng minh của chúng tôi, đang xem xét các biện pháp trừng phạt bổ sung nhằm thúc đẩy trách nhiệm giải trình với các cáo buộc đàn áp và vi phạm nhân quyền ở Belarus. Chúng tôi đề nghị giới chức Belarus đảm bảo an toàn cho lãnh đạo đối lập Belarus", Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết. Nhiều cuộc biểu tình nổ ra ở Belarus sau khi Lukashenko, 65 tuổi, tuyên bố tái đắc cử nhiệm kỳ tổng thống thứ sáu với hơn 80% phiếu bầu. Phe đối lập ở Belarus và EU không công nhận kết quả bầu cử, cho rằng cuộc bỏ phiếu bị gian lận. Khi áp lực từ phương Tây với Lukashenko gia tăng, ông tìm kiếm sự ủng hộ từ đồng minh thân thiết Nga và đã thường xuyên điện đàm với Putin. Lukashenko hôm 16/9 cho biết ông đã yêu cầu Nga cung cấp vũ khí, sau khi được được nước này đồng ý cho vay 1,5 tỷ USD. Ngọc Ánh (Theo Hill/ Reuters)
Văn bản 735: 
Hiềm khích giữa Trump và người cầm trịch tranh luận
Wallace, 72 tuổi, gia nhập Fox News vào năm 2003 sau 14 năm cộng tác với ABC News và quãng thời gian dài trước đó làm việc tại NBC News. Ông nổi tiếng nhất với vai trò người dẫn chương trình Fox News Sunday, talk show vào mỗi sáng chủ nhật tập trung vào các vấn đề chính trị, kể từ năm 2003. Wallace cũng thường phân tích tin tức cho Fox trong các sự kiện chính trị quan trọng, bao gồm bầu cử, đại hội đảng và bài phát biểu Thông điệp Liên bang. Ông cũng là người dẫn chương trình trong một số cuộc tranh luận tại vòng bầu cử sơ bộ của đảng Cộng hòa trong những năm gần đây. Wallace nhận được khen ngợi vì tính chính trực trong nghiệp vụ và thực hiện các cuộc phỏng vấn "khó nhằn" với các lãnh đạo chính trị. Cuộc phỏng vấn với Tổng thống Nga Putin tháng 7/2018 đã mang về cho Wallace giải Emmy.
Văn bản 2271: 
Gần 965.000 người chết vì nCoV toàn cầu
213 quốc gia và vùng lãnh thổ ghi nhận 31.216.861 ca nhiễm và 964.724 ca tử vong do nCoV, tăng lần lượt 243.569 và 3.898 ca sau 24 giờ, trong khi 22.811.677 người đã bình phục, theo thống kê của trang cập nhật dữ liệu thời gian thực Worldometers. Mỹ, vùng dịch lớn nhất thế giới, ghi nhận 7.000.193 ca nhiễm và 204.113 người chết, tăng lần lượt 34.099 và 294 ca so với một ngày trước đó. Chính quyền Tổng thống Donald Trump ngày 18/9 thay đổi chỉ dẫn về xét nghiệm lần thứ hai, yêu cầu những người tiếp xúc với người nhiễm nCoV làm xét nghiệm dù không có triệu chứng. Hồi cuối tháng 8, Trung tâm Kiểm soát và Phòng chống Dịch bệnh Mỹ (CDC) đã gây tranh cãi khi khuyến cáo người có triệu chứng không cần làm xét nghiệm. Các quan chức y tế chỉ ra rằng nCoV đang chuyển hướng tấn công người trẻ tuổi, khi 23% số ca nhiễm được báo cáo là từ 18 đến 29 tuổi. Tổng thống Trump tuyên bố Mỹ sẽ có đủ vaccine Covid-19 cho tất cả người dân vào tháng 4/2021, tuy nhiên giới chuyên gia y tế tỏ ra thận trong hơn, cho rằng kịch bản mà ông chủ Nhà Trắng mong muốn chỉ có thể xảy ra sớm nhất vào giữa năm sau. Ấn Độ, vùng dịch lớn thứ hai thế giới và lớn nhất châu Á, báo cáo thêm 87.382 ca nhiễm và 1.135 ca tử vong, nâng tổng số người nhiễm và chết vì Covid-19 lên lần lượt 5.485.612 và 87.909. Số ca nhiễm tại nước này tăng nhanh hơn bất kỳ quốc gia nào khác. Chính phủ Ấn Độ hôm 15/9 cho biết ít nhất 17 thành viên quốc hội nước này đã dương tính với nCoV, thể hiện mức độ lây lan nhanh chóng của đại dịch. Bộ trưởng Y tế Ấn Độ Harsh Vardhan cho biết chính quyền đang làm tất cả những gì có thể nhằm kiềm chế virus, đồng thời đề nghị quốc hội hỗ trợ nâng cao nhận thức. "Cuộc chiến chống Covid-19 còn lâu mới kết thúc", Vardhan thừa nhận. Brazil, vùng dịch lớn thứ ba thế giới, ghi nhận thêm 330 người chết vì Covid-19, nâng tổng số ca tử vong lên 136.895. Số người nhiễm nCoV tại Brazil tăng 16.282 trong 24 giờ qua, lên 4.544.629. Giới chuyên gia Brazil nhận định các mô hình cho thấy nước này đã qua đỉnh dịch, nhưng vẫn cảnh báo tình hình có thể đột ngột xấu đi nếu chính quyền địa phương cho phép tái mở cửa kinh tế quá sớm, không siết chặt các biện pháp cách biệt cộng đồng. Covid-19 tại Brazil gây tổn hại nặng nề đối với một số cộng đồng dễ bị tổn thương, đặc biệt là cư dân tại các khu ổ chuột nghèo khổ và người bản địa trong rừng Amazon. Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro, người hứng chỉ trích vì đánh giá thấp Covid-19, khẳng định thiệt hại kinh tế sẽ tồi tệ hơn đại dịch nếu siết chặt quy định phòng chống virus. Nga, vùng dịch lớn thứ tư thế giới, báo cáo thêm 79 ca tử vong, nâng tổng số người chết lên 19.418. Số ca nhiễm tăng 6.148, lên 1.103.399. Nga nối lại đường bay với Belarus, Kyrgyzstan và Kazakhstan từ ngày 21/9 và với Hàn Quốc từ ngày 27/9. Bộ Y tế Nga thông báo lô vaccine Sputnik V đầu tiên đã được đưa vào lưu hành. Viện virus học Vector tại Siberia đã hoàn thành thử nghiệm Giai đoạn hai đối với vaccine Covid-19 tiềm năng thứ hai của Nga, kết quả dự kiến công bố ngày 30/9. Tổng thống Vladimir Putin tuyên bố vaccine thứ hai sẽ sẵn sàng trong tháng 9, bày tỏ hy vọng cả hai loại vaccine của Nga đều an toàn và hiệu quả. Moskva đang trong các giai đoạn đàm phán khác nhau và đã nhận được yêu cầu cung cấp 1,2 tỷ liều vaccine cho hơn 10 nước ở châu Á, Nam Mỹ và Trung Đông. Đây là một bước tiến có thể mang tới cho Nga đòn bẩy kinh tế và chính trị vô cùng giá trị trên trường quốc tế. Nam Phi, vùng dịch lớn thứ tám thế giới và là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch tại châu Phi, ghi nhận 661.211 ca nhiễm và 15.953 ca tử vong, tăng lần lượt 1.555 và 13. Số ca nhiễm tại nước này chiếm gần một nửa tổng số ca nhiễm ở châu Phi. Các hạn chế về di chuyển và kinh doanh đã dần được nới lỏng tại nước này kể từ tháng 6, nhưng họ vẫn đóng biên để tránh ca ngoại nhập. Tổng thống Nam Phi thông báo nước này sẽ dỡ bỏ hầu hết hạn chế từ 20/9 và sẽ mở biên với hầu hết quốc gia từ 1/10. Ca nhiễm mới ở Pháp tăng trở lại sau giai đoạn Covid-19 được kiềm chế. Nước này ghi nhận thêm 10.569 ca nhiễm nCoV, nâng tổng số lên 452.763, trong đó 31.285 người chết, tăng 11 trường hợp. Chính quyền thủ đô kêu gọi người dân tránh tụ tập hơn 10 người, ở nơi công cộng cũng như tại nhà riêng. Thành phố Nice là một trong số các thành phố phải áp đặt hạn chế mới, bao gồm cho phép tụ tập tối đa 10 người trong công viên và trên bãi biển. Anh, vùng dịch lớn thứ ba châu Âu, ghi nhận 390.358 ca nhiễm và 41.759 ca tử vong, tăng lần lượt 4.422 và 27 trường hợp. Thủ tướng Boris Johnson nói rằng Anh đang chứng kiến làn sóng lây nhiễm thứ hai. Anh áp đặt các hạn chế mới với vùng Tây Bắc, miền Trung và Tây Yorkshire từ 15/9. Giới chức đã áp phong tỏa cực bộ với hơn 10 triệu và có thể ban hành thêm hạn chế đối với hàng triệu người khác. Thủ tướng Johnson thông báo áp dụng mức phạt tiền lên tới 13.000 USD với những người không tự cách ly sau khi tiếp xúc với người dương tính nCoV. Thông báo trên được đưa ra trong bối cảnh nước này ghi nhận số ca nhiễm mới tăng trở lại. Anh trước đó chưa có hình phạt cho những người vi phạm biện pháp tự cách ly, chính phủ cho biết cảnh sát có thể được triển khai để giám sát tuân thủ quy định ở những khu vực có tỷ lệ lây nhiễm cao. Iran báo cáo 24.301 người chết, tăng 83, tổng số ca nhiễm là 422.140, tăng 3.097. Số ca nhiễm và tử vong vì nCoV tại nước này đang có xu hướng gia tăng kể từ khi chạm mức thấp nhất trong vòng nhiều tháng hồi đầu tháng 9. Thứ trưởng Y tế Iran Alireza Raisi hôm 15/9 cảnh báo về "sự trỗi dậy" của nCoV tại một số vùng của đất nước, do mức độ tuân thủ các biện pháp y tế giảm sút. "Một số ít người đã không thận trọng và đi du lịch trong những ngày nghỉ lễ gần đây. Đây được chứng minh là nguyên nhân dẫn tới sự trỗi dậy của đại dịch", ông nói. Tại Đông Nam Á, Philippines là vùng dịch lớn nhất khu vực với 286.743 ca nhiễm và 4.984 ca tử vong, tăng lần lượt 3.331và 55 ca. Thủ đô Manila và các tỉnh lân cận áp đặt những biện pháp phòng dịch cho đến cuối tháng 9, hạn chế việc di chuyển không thiết yếu và cấm tụ tập đông người. Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte hôm 14/9 cho biết sẽ ưu tiên mua vaccine Covid-19 do Nga hoặc Trung Quốc cung cấp, đồng thời bày tỏ lạc quan rằng nước này sẽ "trở lại bình thường" vào tháng 12. Indonesia, vùng dịch lớn thứ hai khu vực, ghi nhận 244.676 ca nhiễm, tăng 3.989 so với hôm trước, trong đó 9.553 người chết, tăng 105 ca. Thủ đô Jakarta từ 14/9 tiếp tục siết chặt những biện pháp hạn chế, giảm thiểu hoạt động của các doanh nghiệp, trung tâm thương mại và nơi thờ phụng. Người dân không được dùng bữa tại nhà hàng và tới quán cà phê. Singapore là vùng dịch lớn thứ ba khu vực với 57.576 người nhiễm, tăng 18, và 27 người chết. Phần lớn các ca nhiễm mới vẫn là người lao động nhập cư sống trong các khu ký túc xá. Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) lưu ý "tỷ lệ lây nhiễm đáng báo động" trên khắp châu Âu, khu vực từng là vùng dịch chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất hồi đầu năm. Số ca mắc mới tăng 39% ở Anh trong tuần qua, 22% ở Canada, 19% ở Pháp, 11% ở Brazil, 9% ở Mỹ và 8% ở Ấn Độ. Nhà khoa học của WHO Soumya Swaminathan cảnh báo sẽ không có đủ vaccine để thế giới trở lại cuộc sống bình thường cho đến năm 2022. Bà dự đoán yêu cầu đeo khẩu trang và giãn cách xã hội sẽ tiếp tục vào năm sau. Vũ Hoàng (Theo Reuters, CNN, AFP)
Văn bản 740: 
Trump lấn át Biden trong cuộc tranh luận giống 'tai nạn tàu hỏa'
Tổng thống Trump và đối thủ đảng Dân chủ Joe Biden không bắt tay khi bước vào cuộc tranh luận đầu tiên tối 29/9 (sáng 30/9 giờ Hà Nội). 4 năm trước, Trump và Clinton cũng không bắt tay vì mối quan hệ căng thẳng giữa hai bên. Tuy nhiên, năm nay, Trump và Biden có lý do chính đáng để tránh cử chỉ này: họ cần tuân thủ quy định về giãn cách xã hội trong Covid-19. Hai ứng viên bước vào sân khấu cùng lúc và mỉm cười khi người điều hành Chris Wallace từ Fox News giải thích cho công chúng lý do họ không bắt tay. Nhưng bầu không khí thiện chí này không kéo dài lâu. Trump liên tục ngắt lời Biden và Wallace khi thảo luận về Tòa án Tối cao và Obamacare. 18 phút sau khi cuộc tranh luận bắt đầu, Biden nói với Trump: "Ông có im đi không?". Giống như nhiều người dự đoán, Trump liên tục tung các đòn chỉ trích cá nhân vào Biden, nói rằng ông "không làm được gì trong 47 năm trong chính quyền". "Đừng bao giờ dùng từ thông minh với tôi", Trump nói. "Chẳng có gì thông minh về ông cả, Joe". Việc Trump phỉ báng đối thủ không phải là điều lạ. Nhưng Biden trong cuộc tranh luận này cũng công kích Trump bằng những ngôn từ gay gắt như gọi ông là "gã hề", "tổng thống tệ nhất" và "cún con của Putin". Sau nửa đầu hỗn loạn, người điều hành Wallace phải cố gắng kiểm soát tình hình. "Tổng thống, ngài có thể nói bất cứ điều gì mình muốn. Nhưng tôi nghĩ sẽ tốt cho đất nước hơn nếu chúng ta để cho hai người đều có cơ hội phát biểu mà không bị ngắt lời. Tôi kêu gọi ông làm điều đó", Wallace nói. Khi Trump cố gắng phân bua rằng Biden đã ngắt lời nhiều hơn mình, Wallace nói thêm: "Thành thật mà nói, ông ngắt lời nhiều hơn ông ấy". CNN nhận định màn thể hiện của Trump là một mô hình thu nhỏ cuộc đời và sự nghiệp của ông: Phá vỡ mọi quy tắc, tìm cách lấn át đối thủ, chiếm lấy ánh đèn sân khấu. Trong khi đó, Biden là một chính trị gia theo đường lối truyền thống hơn. Ông bối rối và chật vật đưa ra quan điểm của mình khi liên tục bị Trump ngắt lời. Ông cố gắng phản công bằng cách thể hiện Trump - "kẻ ngoại đạo" chính trị 4 năm trước - vẫn thiếu hiểu biết dù đã cầm quyền 4 năm. "Ông ấy không có kế hoạch gì. Thực tế là người đàn ông này không biết mình đang nói về điều gì", Biden nói khi thảo luận đến Obamacare. Khoảng 45 phút sau khi bắt đầu tranh luận, Trump đề cập đến Hunter Biden, con trai đối thủ, vì thương vụ làm ăn tại Ukraine. Hunter, 50 tuổi, là luật sư và cố vấn đầu tư gây nhiều tranh cãi khi từng đảm nhiệm chức vụ cấp cao trong các công ty Trung Quốc và Ukraine khi bố làm phó tổng thống. Hunter cũng có nhiều lùm xùm về đời tư và tình ái. Trump và một số chính trị gia đảng Cộng hòa coi Hunter như "gót chân Achilles" của Biden. Biden tìm cách chuyển hướng cuộc tranh luận về vấn đề đại dịch Covid-19, cho rằng đây là vấn đề với mọi gia đình Mỹ chứ không phải gia đình ông. Trump sau đó tiếp tục ám chỉ Hunter khi Biden nhắc đến Beau, người con cả quá cố từng là tổng chưởng lý Delaware và từng phục vụ trong quân ngũ. Ông được cho là cố gắng làm đối thủ mất bình tĩnh khi liên tục khơi gợi chủ đề này. Tuy nhiên, Biden một lần nữa "hóa giải" được đòn công kích khi nhìn thẳng vào máy quay và nói: "Con trai tôi gặp vấn đề về ma túy, nhưng nó đã vượt qua được và tôi tự hào về nó", Biden nói. Lisa Lerer, bình luận viên của NYTimes, nhận xét Biden rõ ràng đã lường trước Trump sẽ nhắc đến con trai mình và đã chuẩn bị sẵn sàng cách đối phó với đòn công kích đó. "Ông ấy rất nhạy cảm về gia đình mình", Lerer nói. CNN nhận định Tổng thống Trump là người lấn át trong cuộc tranh luận, nhưng điều đó không đồng nghĩa với việc ông là người chiến thắng. "Trong một giờ đầu, Trump kiểm soát hoàn toàn những nội dung thảo luận, phát biểu lấn át cả đối thủ và người điều hành mà không bị cản trở. Rõ ràng Tổng thống đang tìm cách giành chiến thắng trước mắt trong cuộc tranh luận, trong khi Joe Biden dường như đang có những tính toán đường dài. Tuy nhiên, có thời điểm Biden dường như biến mất khỏi sân khấu và hoàn toàn im hơi lặng tiếng", ký giả Jeff Zeleny của CNN nhận xét. Khi ngày bầu cử đang cận kề và khoảng một triệu cử tri đã bỏ phiếu sớm, thật khó để xác định cuộc tranh luận đầu tiên có thể thay đổi quỹ đạo của cuộc đua như thế nào. Nhiều cuộc thăm dò cho thấy Biden đang dẫn trước Trump. Hai ứng viên dành quá nhiều thời gian để công kích lẫn nhau, khiến họ không trình bày rõ ràng được các khác biệt về chính sách, trong khi đây mới là điều các cử tri chưa quyết định cần nghe. "Đó giống như một vụ tai nạn tàu hỏa. Đây là cuộc tranh luận tồi tệ nhất mà tôi từng thấy. Nó thậm chí không phải một cuộc tranh luận, đó là nỗi nhục nhã", ký giả Jake Tapper của CNN cho hay. "Đánh giá người chiến thắng có thể là một nhiệm vụ bất khả thi. Nhưng tìm ra kẻ thua cuộc thật dễ dàng, đó là cử tri Mỹ". Xem chi tiết tranh luận Trump - Biden Phương Vũ (Theo CNN/NYTimes/Reuters)
Văn bản 2280: 
Trump nói Nga đánh cắp thông tin vũ khí siêu vượt âm Mỹ
"Nga có siêu tên lửa vượt âm bay nhanh gấp 5 lần tên lửa thông thường. Họ lấy được thông tin từ chính quyền Obama, Nga đã đánh cắp thông tin rồi chế tạo loại tên lửa đó. Các bạn biết điều đó", Tổng thống Mỹ Donald Trump nói với đám đông người ủng hộ tại bang Minnesota trong cuộc vận động tranh cử hôm 18/9. Ông chủ Nhà Trắng khẳng định Mỹ đang sở hữu "vũ khí bay nhanh hơn nhiều", nhưng không cho biết chi tiết. Vũ khí siêu vượt âm đạt tốc độ khoảng 6.000-12.000 km/h, có tầm bắn và khả năng cơ động cao hơn so với tên lửa đạn đạo, giúp nó xuyên thủng lá chắn phòng thủ tên lửa của đối phương. Tổng thống Nga Vladimir Putin đầu năm 2018 ra mắt hàng loạt vũ khí siêu vượt âm gồm phương tiện lướt Avangard lắp trên tên lửa đạn đạo xuyên lục địa và tên lửa hành trình Kinzhal. Trong cuộc thử nghiệm của Nga vào tháng 12/2018, Avangard đạt tốc độ 33.000 km/h và đánh trúng mục tiêu cách vị trí phóng khoảng 6.000 km. Avangard và Kinzhal đã được đưa vào biên chế quân đội Nga từ cuối năm 2019, nước này cũng đang hoàn thiện tên lửa diệt hạm siêu vượt âm Zircon để trang bị cho hải quân. Putin từng nói vũ khí siêu vượt âm là lĩnh vực đầu tiên Mỹ phải chạy theo Nga trong lịch sử công nghiệp quốc phòng, thêm rằng vũ khí siêu vượt âm là yếu tố quan trọng để Moskva duy trì thế cân bằng với Washington. Trong khi đó, quân đội Mỹ đang thử nghiệm một số vũ khí siêu vượt âm nhưng chưa có khí tài nào trong biên chế. Phó chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Mỹ John Hyten từng thừa nhận Washington tụt hậu so với Moskva và Bắc Kinh về vũ khí siêu vượt âm, cho rằng Mỹ sẽ mất nhiều năm và phải bỏ nguồn lực rất lớn để giành lại vị trí hàng đầu trong lĩnh vực này. Vũ Anh (Theo TASS)
Văn bản 1259: 
Anh nói siêu tên lửa Nga có thể bay liên tục nhiều năm
"Nga đang phát triển nhiều hệ thống vũ khí mới, thách thức giới hạn của khoa học và nhiều hiệp ước quốc tế", tướng Jim Hockenhull, Giám đốc Tình báo Quốc phòng Anh, phát biểu trong cuộc họp báo của liên minh tình báo Ngũ Nhãn hôm 13/9. Một ví dụ được tướng Hockenhull đưa ra là loại siêu tên lửa hành trình Nga đang phát triển. "Moskva đang thử nghiệm một loại tên lửa dùng động cơ hạt nhân và đạt tốc độ cận âm, cho phép nó vươn đến mọi địa điểm trên thế giới và tung đòn đánh từ những hướng không ngờ tới. Động cơ hạt nhân cho phép nó bay lượn gần như vĩnh viễn", ông nói. Tướng Hockenhull nhiều khả năng đang đề cập tới tên lửa hành trình dùng động cơ hạt nhân 9M370 Burevestnik của Nga, được NATO định danh SSC-X-9 Skyfall. Tên lửa Burevestnik sử dụng nguyên lý động cơ phản lực dòng thẳng (ramjet), trong đó quả đạn nén luồng không khí nhờ tốc độ rất cao trong khi bay, đốt nóng nó bằng lò phản ứng hạt nhân cỡ nhỏ bên trong và dùng luồng khí nóng này để tạo lực đẩy. Lò phản ứng hạt nhân cung cấp nguồn năng lượng gần như vô tận cho tên lửa, giúp nó về lý thuyết có thể bay liên tục trên không trung trong nhiều năm nếu các hệ thống dẫn đường và thiết bị điện tử hoạt động ổn định. Trong quá trình bay, tên lửa liên tục đổi hướng nhằm vòng tránh các hệ thống cảnh báo sớm và phòng không trên biển. Đây được coi là tính năng quan trọng, nhất là khi tên lửa có tầm bắn không giới hạn. Nó có thể bay vòng qua mọi tổ hợp phòng thủ và đánh trúng mục tiêu từ những hướng bất ngờ nhất. Tướng tình báo Anh cũng nhắc tới những khoản đầu tư lớn của Nga vào công nghệ tàu ngầm và vũ khí dưới lòng biển, trong đó có "phương tiện ngầm đủ sức đưa đầu đạn hạt nhân tới bờ biển đối phương hoặc nhằm vào một nhóm tác chiến tàu sân bay trên biển", dường như ám chỉ siêu ngư lôi Poseidon. Ngư lôi Poseidon (Thần biển) sử dụng động cơ hạt nhân cỡ nhỏ, giúp nó có tầm hoạt động khoảng 10.000 km, đủ sức vượt qua khu vực Bắc Đại Tây Dương. Đầu đạn hạt nhân của Poseidon có sức công phá tương đương 2 triệu tấn thuốc nổ TNT, có thể tạo ra sóng lớn nhằm phá hủy thành phố duyên hải hoặc căn cứ hải quân đối phương. "Những siêu vũ khí này sẽ giúp Nga tăng cường khả năng răn đe, đặt Anh và đồng minh vào tầm đe dọa bởi những đòn tấn công trực tiếp bằng vũ khí thông thường hoặc hạt nhân, gây nguy cơ leo thang căng thẳng khi xảy ra khủng hoảng", Hockenhull tuyên bố. Ông cho rằng quân đội Nga hiện nay không thể đạt quy mô như thời Chiến tranh Lạnh nên nước này đã nghiên cứu kỹ để xác định lĩnh vực ưu tiên đầu tư nhằm đặt ra nhiều thử thách nhất cho phương Tây. Tên lửa Burevestnik và siêu ngư lôi Poseidon là hai trong 6 siêu vũ khí được Tổng thống Nga Vladimir Putin công bố trong thông điệp liên bang hồi tháng 3/2018. Đây là những khí tài được kỳ vọng giúp Moskva duy trì vị thế siêu cường và cân bằng chiến lược với Washington. Vũ Anh (Theo Telegraph)
Văn bản 750: 
Trump - Biden đối đầu trong cuộc tranh luận hỗn loạn
Buổi tranh luận đầu tiên giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden diễn ra từ 21h đến 22h45 ngày 29/9 (8h-9h45 hôm nay giờ Hà Nội) tại hội trường Đại học Case Western Reserve ở Cleveland và do Chris Wallace, người dẫn chương trình của đài Fox News, điều hành. Hai người thống nhất không bắt tay và giữ khoảng cách để tuân thủ quy định giãn cách xã hội, phòng chống lây lan Covid-19. Không khí buổi tranh luận nóng lên ngay từ câu hỏi đầu tiên khi hai ứng viên liên tục ngắt lời nhau trong phần thảo luận, khiến người dẫn chương trình phải nhiều lần can thiệp và nhắc nhở họ về quy định tranh luận. Chủ đề đầu tiên xoay quanh Tòa án Tối cao Mỹ và việc đề cử thẩm phán Amy Coney Barrett thay cố thẩm phán Ruth Ginsburg qua đời hôm 18/9. Biden đặt vấn đề với các bài viết trước đây của thẩm phán Barrett về Đạo luật Chăm sóc Y tế Obamacare, nhưng tránh công kích cá nhân ứng viên Tòa án Tối cao. Trump bảo vệ quyết định thúc đẩy đề cử ứng viên trước cuộc bầu cử và cam kết Barrett sẽ "làm tốt như bất kỳ ai đã phụng sự tại tòa án đó". Nội dung tranh luận đầu tiên trở nên hỗn loạn khi Trump liên tục ngắt lời Biden và Wallace. Ông chủ Nhà Trắng cắt ngang gần như mọi câu trả lời của Biden về Tòa án Tối cao và các kế hoạch chăm sóc sức khỏe của ứng viên này, cũng như những lời bác bỏ của Biden về cáo buộc từ đối thủ. Sự gián đoạn khiến phần đầu tranh luận không có gì nổi bật về khác biệt chính sách. Biden tỏ ra tức giận và nhiều lần quay sang yêu cầu Trump im lặng. Trong chủ đề thứ hai, các ứng viên tập trung vào tình hình và cách xử lý đại dịch Covid-19. Biden lập luận rằng không thể tin tưởng cách Trump ứng phó đại dịch Covid-19, cho biết Tổng thống Mỹ từng khuyên người dân tự bảo vệ bản thân khỏi nCoV bằng cách uống chất khử trùng. Trump cho biết tuyên bố đó của ông chỉ là "cách nói mỉa mai", công kích trí thông minh của đối thủ và so sánh Covid-19 với dịch cúm lợn năm 2009, cáo buộc chính quyền cựu tổng thống Barack Obama cũng xử lý sai lầm với đại dịch. Biden đáp trả bằng cách liệt kê số ca tử vong vì dịch cúm chỉ khoảng 14.000 người, trong khi hơn 200.000 người Mỹ đã chết vì Covid-19. Ứng viên đảng Dân chủ nhấn mạnh Mỹ vẫn ghi nhận khoảng 40.000 ca nhiễm nCoV mới mỗi ngày, cho rằng Tổng thống Trump không có bất kỳ chiến lược, kế hoạch nào để ứng phó với đại dịch dù đã biết rõ mức độ nghiêm trọng của Covid-19 từ sớm. "Mọi người không hoảng loạn, chính ông ấy đã hoảng loạn", Biden nói, đề cập việc Trump trả lời phỏng vấn với nhà báo Bob Woodward rằng ông đã hạ thấp mức độ nghiêm trọng của đại dịch để tránh tạo ra sự hoảng loạn. Đề cập vấn đề chính trị hóa vaccine Covid-19, Trump không bác bỏ ý tưởng cho rằng ông đang gấp rút phát triển một loại vaccine trước cuộc bầu cử tháng 11. Về vấn đề kinh tế, Biden cho rằng Trump phá hỏng mọi lợi thế từ chính quyền trước, trong khi Trump tuyên bố ông đã thúc đẩy phát triển kinh tế trước đại dịch. Cả hai ứng viên đều liên tục cướp lời và chen ngang đối thủ, khiến hai bên không thể đưa ra thông điệp hoàn chỉnh về phương án khôi phục nền kinh tế Mỹ. Trump chỉ ra mức lương cao hơn và sự tin tưởng của người tiêu dùng để chứng minh cho thành tựu kinh tế trong nhiệm kỳ của mình. Biden cho rằng ngành sản xuất đã hứng chịu nhiều thiệt hại trong 3 năm đầu tiên Trump nắm quyền, nhắc tới thâm hụt ngày càng lớn với Trung Quốc. Biden cáo buộc Trump không giúp được các doanh nghiệp nhỏ của Mỹ đang khốn đốn vì đại dịch. Đảng Dân chủ cho rằng đất nước đang chứng kiến sự phục hồi kinh tế hình chữ K sau đại dịch, nghĩa là những người Mỹ giàu nhất đang được hưởng lợi, trong khi tầng lớp trung lưu và những người dưới đáy gặp khó khăn. Trong phần tranh luận về bản thân hai ứng viên, Trump đề cập đến Hunter Biden, con trai đối thủ, vì thương vụ làm ăn tại Ukraine. Hunter, 50 tuổi, là luật sư và cố vấn đầu tư gây nhiều tranh cãi khi từng đảm nhiệm chức vụ cấp cao trong các công ty Trung Quốc và Ukraine khi bố làm phó tổng thống. Hunter cũng có nhiều lùm xùm về đời tư và tình ái. Trump và một số chính trị gia đảng Cộng hòa coi Hunter như "gót chân Achilles" của Biden. Biden khẳng định các cáo buộc của Trump nhắm vào Hunter là "vô căn cứ", đồng thời cho biết ông tự hào vì con trai đã vượt qua được thói nghiện hút để trở lại cuộc sống bình thường. Biden còn chỉ trích Trump không đề cập đến những vấn đề người dân Mỹ đang quan tâm, mà chỉ tập trung công kích đời tư của ông. Trong các nội dung tranh luận, cả hai ứng viên đều công kích cá nhân đối thủ. Biden gọi Trump là "tên hề", trong khi ông chủ Nhà Trắng thường xuyên xoáy vào trí thông minh của ứng viên đảng Dân chủ. Biden cho rằng nước Mỹ ngày càng "suy yếu" và "chia rẽ " sau khi Trump nhậm chức, mô tả Tổng thống là "cún con của Putin", lặp lại câu nói tương tự của Hillary Clinton 4 năm trước. Trump liên tục bị gây sức ép về thông tin trên tờ New York Times, trong đó nói rằng ông chỉ trả 750 USD thuế thu nhập liên bang trong năm 2016 và 2017. Tổng thống tuyên bố ông đã trả "hàng triệu USD" tiền thuế thu nhập. Biden phản ứng bằng cách liên tục ép Trump tiết lộ bản khai thuế của mình và Tổng thống tuyên bố ông sẽ sớm làm như vậy. "Ông là tổng thống tệ nhất mà nước Mỹ từng có", Biden nói. Những lần ngắt lời, tranh cãi liên tục giữa hai ứng viên khiến cuộc tranh luận bị ngắt vụn, các thông điệp hai ứng viên đưa ra không được toàn vẹn, khiến Wallace phải can thiệp, đề nghị cả hai người không "cướp lời" đối thủ trong hai phút trả lời câu hỏi. Người dẫn chương trình thậm chí phải "cầu xin" Trump thực hiện điều này, khi Tổng thống cự nự rằng Biden cũng "ngắt lời không kém". Cuộc tranh luận chuyển hướng sang biến đổi khí hậu khi Wallace đặt câu hỏi cho hai ứng viên về các vụ cháy rừng tàn phá nhiều khu vực ở Bờ Tây nước Mỹ gần đây. Trump lặp lại những bình luận trong quá khứ, cho rằng cháy rừng bùng phát do chính quyền địa phương quản lý rừng kém, dù các chuyên gia khí hậu nói rằng các đám cháy chủ yếu là do hạn hán và nắng nóng ở mức kỷ lục, hậu quả của biến đổi khí hậu. Trump cũng công kích Biden vì các chính sách khí hậu của ông, cho rằng các đề xuất của ông sẽ gây ra thảm họa kinh tế. Khi được hỏi liệu có ủng hộ Thỏa thuận Xanh mới, Biden nói "không" vì ông có kế hoạch khí hậu riêng. Biden thêm rằng ông sẽ tái tham gia Thỏa thuận Khí hậu Paris và đưa ra các tiêu chuẩn môi trường cùng các quốc gia khác, đồng thời đề cập ý tưởng chuyển đổi sang năng lượng sạch. Phần cuối cùng của cuộc tranh luận là tính toàn vẹn của bầu cử, Biden tập trung câu trả lời của mình vào việc khuyến khích người Mỹ bỏ phiếu. "Hãy đi bỏ phiếu. Bạn sẽ quyết định kết quả của cuộc bầu cử này. Bỏ phiếu, bỏ phiếu, bỏ phiếu", Biden nói và đề cập đến những lần Trump công kích bỏ phiếu qua thư dễ dẫn đến gian lận quy mô lớn, nhấn mạnh chính Trump đã bỏ phiếu qua thư trong những năm gần đây. Trump lặp lại rằng bỏ phiếu rộng rãi qua đường bưu điện trong bầu cử năm nay sẽ gây ra "gian lận", nhắc tới vụ nhiều phiếu bầu bị vứt vào thùng rác ở bang Pennsylvania tuần trước. Tổng thống tuyên bố người Mỹ có thể không biết kết quả bầu cử suốt "nhiều tháng", dù quan chức bầu cử của cả hai đảng không cho rằng đây là kịch bản đáng lo ngại. Biden đáp lại: "Ông ấy lo sợ việc kiểm phiếu". Người điều hành Wallace kết thúc cuộc tranh luận khi hỏi hai ứng viên có cam kết kêu gọi bình tĩnh, tránh tuyên bố chiến thắng cho tới khi kết quả bầu cử được xác nhận một cách độc lập hay không. Trump tránh trả lời câu hỏi, cho rằng ông lo lắng về nguy cơ gian lận bầu cử. "Tôi kêu gọi người ủng hộ đến điểm bỏ phiếu và theo dõi chặt chẽ", Tổng thống Mỹ nói. Biden hứa không tuyên bố chiến thắng quá sớm, nhấn mạnh mọi phiếu bầu cần được kiểm tra kỹ. Thống kê của CNN cho thấy Biden nói nhiều hơn trong giai đoạn đầu tranh luận, nhưng Trump là người có thời lượng nói nhiều nhất trong cả sự kiện với 39 phút 06 giây, trong khi đối thủ của ông có 37 phút 56 giây phát biểu. "Trong một giờ đầu, Trump kiểm soát hoàn toàn những nội dung thảo luận, phát biểu lấn át cả đối thủ và người điều hành mà không bị cản trở. Rõ ràng Tổng thống đang tìm cách giành chiến thắng trước mắt trong cuộc tranh luận, trong khi Joe Biden dường như đang có những tính toán đường dài. Tuy nhiên, có thời điểm Biden dường như biến mất khỏi sân khấu và hoàn toàn im hơi lặng tiếng", ký giả Jeff Zeleny của CNN nhận xét. Giới phân tích đưa ra nhiều nhận xét tiêu cực về cuộc tranh luận đầu tiên giữa Trump và Biden, cho rằng nó quá hỗn loạn khi các ứng viên liên tục ngắt lời nhau, thậm chí tranh cãi với chính người điều hành Chris Wallace. "Đó giống như một vụ tai nạn tàu hỏa. Đây là cuộc tranh luận tồi tệ nhất mà tôi từng thấy. Nó thậm chí không phải một cuộc tranh luận, đó là nỗi nhục nhã", ký giả Jake Tapper của CNN cho hay. Một số thành viên đảng Cộng hòa thường ủng hộ Tổng thống Trump như Chris Christie và Rick Santorum cũng cho rằng ông chủ Nhà Trắng đã hành động "thái quá" trong cuộc tranh luận này. Các nhà quan sát cho rằng những cuộc tranh luận như vậy sẽ rất khó xác định được người thắng cuộc, nhưng "kẻ thua" chắc chắn là cử tri Mỹ, khi nó không giúp họ hiểu hơn về chính sách mà lãnh đạo tương lai sẽ thực hiện. Trump - Biden sẽ tiếp tục đối đầu trong cuộc tranh luận trực tiếp thứ hai được tổ chức vào đêm 15/10 (sáng 16/10 giờ Hà Nội). Cuộc tranh luận tổng thống thứ ba, lần đối đầu trực tiếp cuối cùng giữa hai đối thủ trước ngày bầu cử, sẽ diễn ra đêm 22/10 (sáng 23/10 giờ Hà Nội).
Văn bản 2289: 
Hơn 960.000 người chết vì nCoV toàn cầu
213 quốc gia và vùng lãnh thổ ghi nhận 30.973.292 ca nhiễm và 960.826 ca tử vong do nCoV, tăng lần lượt 321.191 và 5.639 ca sau 24 giờ, trong khi 22.569.128 người đã bình phục, theo thống kê của trang cập nhật dữ liệu thời gian thực Worldometers. Mỹ, vùng dịch lớn nhất thế giới, ghi nhận 6.966.094 ca nhiễm và 203.819 người chết, tăng lần lượt 47.388 và 746 ca so với một ngày trước đó. Chính quyền Tổng thống Donald Trump ngày 18/9 thay đổi chỉ dẫn về xét nghiệm lần thứ hai, yêu cầu những người tiếp xúc với người nhiễm nCoV làm xét nghiệm dù không có triệu chứng. Hồi cuối tháng 8, Trung tâm Kiểm soát và Phòng chống Dịch bệnh Mỹ (CDC) đã gây tranh cãi khi khuyến cáo người có triệu chứng không cần làm xét nghiệm. Tình hình dịch dường như đang cải thiện ở Mỹ, khi Đại học Johns Hopkins tuần trước công bố dữ liệu cho thấy số người chết mỗi ngày gần đây thấp hơn so với mức trung bình hồi cuối tháng 7 và đầu tháng 8. Số ca nhiễm mới trung bình mỗi ngày cũng giảm từ 67.000 xuống 40.000. Tuy nhiên, giới chuyên gia cảnh báo người dân không nên chủ quan, đặc biệt trong bối cảnh trường học và doanh nghiệp dần mở cửa trở lại. Các quan chức y tế còn chỉ ra rằng nCoV đang chuyển hướng tấn công người trẻ tuổi, khi 23% số ca nhiễm được báo cáo là từ 18 đến 29 tuổi. Ấn Độ, vùng dịch lớn thứ hai thế giới và lớn nhất châu Á, báo cáo thêm 92.755 ca nhiễm và 1.149 ca tử vong, nâng tổng số người nhiễm và chết vì Covid-19 lên lần lượt 5.398.230 và 86.774. Số ca nhiễm tại nước này tăng nhanh hơn bất kỳ quốc gia nào khác. Chính phủ Ấn Độ hôm 15/9 cho biết ít nhất 17 thành viên quốc hội nước này đã dương tính với nCoV, thể hiện mức độ lây lan nhanh chóng của đại dịch. Bộ trưởng Y tế Ấn Độ Harsh Vardhan cho biết chính quyền đang làm tất cả những gì có thể nhằm kiềm chế virus, đồng thời đề nghị quốc hội hỗ trợ nâng cao nhận thức. "Cuộc chiến chống Covid-19 còn lâu mới kết thúc", Vardhan thừa nhận. Brazil, vùng dịch lớn thứ ba thế giới, ghi nhận thêm 708 người chết vì Covid-19, nâng tổng số ca tử vong lên 136.565. Số người nhiễm nCoV tại Brazil tăng 30.913 trong 24 giờ qua, lên 4.528.347. Giới chuyên gia Brazil nhận định các mô hình cho thấy nước này đã qua đỉnh dịch, nhưng vẫn cảnh báo tình hình có thể đột ngột xấu đi nếu chính quyền địa phương cho phép tái mở cửa kinh tế quá sớm, không siết chặt các biện pháp cách biệt cộng đồng. Covid-19 tại Brazil gây tổn hại nặng nề đối với một số cộng đồng dễ bị tổn thương, đặc biệt là cư dân tại các khu ổ chuột nghèo khổ và người bản địa trong rừng Amazon. Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro, người hứng chỉ trích vì đánh giá thấp Covid-19, khẳng định thiệt hại kinh tế sẽ tồi tệ hơn đại dịch nếu siết chặt quy định phòng chống virus. Nga, vùng dịch lớn thứ tư thế giới, báo cáo thêm 144 ca tử vong, nâng tổng số người chết lên 19.339. Số ca nhiễm tăng 6.065, lên 1.097.251. Nga nối lại đường bay với Belarus, Kyrgyzstan và Kazakhstan từ ngày 21/9 và với Hàn Quốc từ ngày 27/9. Bộ Y tế Nga tuần trước thông báo lô vaccine Sputnik V đầu tiên đã được đưa vào lưu hành. Viện virus học Vector tại Siberia đã hoàn thành thử nghiệm Giai đoạn hai đối với vaccine Covid-19 tiềm năng thứ hai của Nga, kết quả dự kiến công bố ngày 30/9. Tổng thống Vladimir Putin tuyên bố vaccine thứ hai sẽ sẵn sàng trong tháng 9, bày tỏ hy vọng cả hai loại vaccine của Nga đều an toàn và hiệu quả. Nam Phi, vùng dịch lớn thứ tám thế giới và là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch tại châu Phi, ghi nhận 659.656 ca nhiễm và 15.940 ca tử vong, tăng lần lượt 2.029 và 83. Số ca nhiễm tại nước này chiếm gần một nửa tổng số ca nhiễm ở châu Phi. Các hạn chế về di chuyển và kinh doanh đã dần được nới lỏng tại nước này kể từ tháng 6, nhưng họ vẫn đóng biên để tránh ca ngoại nhập. Tổng thống Nam Phi thông báo nước này sẽ dỡ bỏ hầu hết hạn chế từ 20/9 và sẽ mở biên với hầu hết quốc gia từ 1/10. Ca nhiễm mới ở Pháp tăng trở lại sau giai đoạn Covid-19 được kiềm chế. Nước này ghi nhận thêm 13.498 ca nhiễm nCoV, nâng tổng số lên 442.198, trong đó 31.274 người chết, tăng 26 trường hợp. Chính quyền thủ đô kêu gọi người dân tránh tụ tập hơn 10 người, ở nơi công cộng cũng như tại nhà riêng. Thành phố Nice là một trong số các thành phố phải áp đặt hạn chế mới, bao gồm cho phép tụ tập tối đa 10 người trong công viên và trên bãi biển. Anh, vùng dịch lớn thứ ba châu Âu, ghi nhận 390.358 ca nhiễm và 41.759 ca tử vong, tăng lần lượt 4.422 và 27 trường hợp. Thủ tướng Boris Johnson nói rằng Anh đang chứng kiến làn sóng lây nhiễm thứ hai. Anh áp đặt các hạn chế mới với vùng Tây Bắc, miền Trung và Tây Yorkshire từ 15/9. Giới chức đã áp phong tỏa cực bộ với hơn 10 triệu và có thể ban hành thêm hạn chế đối với hàng triệu người khác. Thủ tướng Johnson nói rằng ông muốn tránh phong tỏa toàn quốc lần hai. Iran báo cáo 24.118 người chết, tăng 166, tổng số ca nhiễm là 419.043, tăng 2.845. Số ca nhiễm và tử vong vì nCoV tại nước này đang có xu hướng gia tăng kể từ khi chạm mức thấp nhất trong vòng nhiều tháng hồi đầu tháng 9. Thứ trưởng Y tế Iran Alireza Raisi hôm 15/9 cảnh báo về "sự trỗi dậy" của nCoV tại một số vùng của đất nước, do mức độ tuân thủ các biện pháp y tế giảm sút. "Một số ít người đã không thận trọng và đi du lịch trong những ngày nghỉ lễ gần đây. Đây được chứng minh là nguyên nhân dẫn tới sự trỗi dậy của đại dịch", ông nói. Tại Đông Nam Á, Philippines là vùng dịch lớn nhất khu vực với 283.460 ca nhiễm và 4.930 ca tử vong, tăng lần lượt 3.962 và 100 ca. Thủ đô Manila và các tỉnh lân cận áp đặt những biện pháp phòng dịch cho đến cuối tháng 9, hạn chế việc di chuyển không thiết yếu và cấm tụ tập đông người. Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte hôm 14/9 cho biết sẽ ưu tiên mua vaccine Covid-19 do Nga hoặc Trung Quốc cung cấp, đồng thời bày tỏ lạc quan rằng nước này sẽ "trở lại bình thường" vào tháng 12. Indonesia, vùng dịch lớn thứ hai khu vực, ghi nhận 240.687 ca nhiễm, tăng 4.168 so với hôm trước, trong đó 9.448 người chết, tăng 112 ca. Thủ đô Jakarta từ 14/9 tiếp tục siết chặt những biện pháp hạn chế, giảm thiểu hoạt động của các doanh nghiệp, trung tâm thương mại và nơi thờ phụng. Người dân không được dùng bữa tại nhà hàng và tới quán cà phê. Singapore là vùng dịch lớn thứ ba khu vực với 57.558 người nhiễm, tăng 15, và 27 người chết. Phần lớn các ca nhiễm mới vẫn là người lao động nhập cư sống trong các khu ký túc xá. Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cảnh báo "tỷ lệ lây nhiễm đáng báo động" trên khắp châu Âu, khu vực từng là vùng dịch chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất hồi đầu năm. Số ca mắc mới tăng 39% ở Anh trong tuần qua, 22% ở Canada, 19% ở Pháp, 11% ở Brazil, 9% ở Mỹ và 8% ở Ấn Độ. Nhà khoa học của WHO Soumya Swaminathan cảnh báo sẽ không có đủ vaccine để thế giới trở lại cuộc sống bình thường cho đến năm 2022. Bà dự đoán yêu cầu đeo khẩu trang và giãn cách xã hội sẽ tiếp tục vào năm sau. Vũ Anh (Theo Reuters)
Văn bản 1266: 
Thứ trưởng Năng lượng Nga bị bắt
Anatoly Tikhonov, 51 tuổi, một trong 8 cấp phó của Bộ trưởng Năng lượng Alexander Novak, bị cáo buộc sử dụng sai mục đích công quỹ 7,9 triệu USD, vốn được dành cho một hệ thống công nghệ thông tin mới, Ủy ban Điều tra Nga hôm nay ra thông báo. Số tiền này bị "rút ruột" từ Cơ quan Năng lượng Nga từ năm 2013 đến năm 2015 - quãng thời gian Tikhonov làm lãnh đạo. Ông này bị bắt hôm 8/9 ở Moskva và đang bị thẩm vấn. Tikhonov là người phụ trách các dự án kỹ thuật số tại Bộ Năng lượng Nga. Truyền thông địa phương đưa tin các đặc vụ của Tổng cục An ninh Liên bang Nga đã khám nhà, văn phòng ông này cũng như của một số nhân viên Bộ Năng lượng khác. Một vài bộ trưởng, thứ trưởng và các quan chức cấp cao Nga khác đã bị bắt trong những năm gần đây vì tham nhũng, sau khi Tổng thống Putin cam kết đẩy mạnh xử lý vấn đề này. Phương Vũ (Theo AFP)
Văn bản 756: 
Thủ tướng Nhật muốn giải quyết tranh chấp lãnh thổ với Nga
Trả lời phóng viên sau cuộc điện đàm, Thủ tướng Yoshihide Suga cho biết ông đã nói với Tổng thống Vladimir Putin rằng mình muốn phát triển mối quan hệ Nga - Nhật và tranh chấp giữa hai nước về nhóm đảo ngoài khơi Hokkaido "không nên kéo dài sang thế hệ sau". Tổng thống Putin bày tỏ sẵn sàng tiếp tục đàm phán về các vấn đề song phương và hai lãnh đạo đồng ý sớm tổ chức gặp mặt trực tiếp để "trao đổi thẳng thắn", theo ông Suga. Nhật Bản và Nga đã nhiều lần thất bại khi tìm kiếm cách giải quyết tranh chấp lãnh thổ kéo dài ở nhóm đảo mà Tokyo gọi là Lãnh thổ phía Bắc, còn Moskva gọi là Nam Kuril. Tranh chấp đã ngăn cản hai nước ký thỏa thuận hòa bình 75 năm sau Thế chiến II. Nhiều giờ trước cuộc điện đàm, Nga thông báo bắt đầu tập trận quân sự ở hai trong số các hòn đảo là Kunashiri và Etorofu, với hơn 1.500 binh lính và 200 súng máy và pháo. Người phát ngôn của chính phủ Nhật Bản nói rằng Tokyo đã được thông báo trước về cuộc tập trận hôm 24/9 và lên tiếng phản đối thông qua các kênh ngoại giao. "Những hành động như vậy là không thể chấp nhận, bởi chúng sẽ dẫn tới việc Nga tăng cường hiện diện quân sự trên các hòn đảo và không phù hợp với quan điểm của Nhật Bản", Chánh Văn phòng Nội các Nhật Bản Katsunobu Kato nói. Cựu thủ tướng Shinzo Abe và Putin từng đồng ý tổ chức đàm phán dựa trên thỏa thuận song phương năm 1956, trong đó đề cập tới các đảo nhỏ hơn gồm nhóm đảo Habomai và đảo Shikotan sẽ được trả lại Nhật Bản sau khi thỏa thuận hòa bình được ký kết. Tuy nhiên, hai bên đạt được rất ít tiến bộ về vấn đề này kể từ đó. Sau khi tuyên bố từ chức vào cuối tháng 8, ông Abe đã nhất trí với ông Putin rằng cần tiếp tục nỗ lực để giải quyết vấn đề. Trong thời gian đó, lãnh đạo Nga, Nhật đồng ý thực hiện các dự án kinh tế chung trên các hòn đảo trong 5 lĩnh vực, gồm nuôi trồng thủy hải sản, canh tác trong nhà kính, du lịch năng lượng gió và giảm thiểu chất thải, được xem như động thái xây dựng lòng tin giữa hai bên. Kể từ khi nhậm chức ngày 16/9, Thủ tướng Suga đã điện đàm với nhiều lãnh đạo thế giới, trong đó có Tổng thống Mỹ Donald Trump, Thủ tướng Anh Boris Johnson, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in và Thủ tướng Australia Scott Morrison. Thanh Tâm (Theo JapanTimes)
Văn bản 759: 
Putin cân nhắc tiêm vaccine Covid-19
"Đương nhiên các biện pháp đề phòng đặc biệt sẽ được thực hiện đối với trường hợp của người đứng đầu đất nước. Ông ấy từng nói rằng đang suy nghĩ về việc tiêm chủng. Vì vậy, hãy chờ đợi tới khi ông ấy đưa ra quyết định", phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov hôm nay cho biết. Người phát ngôn còn cam kết thông tin về việc Putin tiêm phòng Covid-19 sẽ được công khai. "Tất nhiên chúng tôi sẽ không giữ bí mật chuyện này", Peskov cho hay. Thông tin này được đưa ra sau cuộc điện đàm giữa Putin với người đồng cấp Hàn Quốc Moon Jae-in hôm 28/9, nhân kỷ niệm 30 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước. Ông chủ Điện Kremlin đã bày tỏ sẵn sàng thăm Hàn Quốc sau khi tiêm vaccine phòng Covid-19. Tuần trước, Putin tuyên bố Nga sẽ sớm đăng ký loại vaccine Covid-19 thứ hai, sau khi đăng ký Sputnik V hồi đầu tháng trước, đồng thời ca ngợi khả năng chống đại dịch của Nga. Vaccine thứ hai do trung tâm nghiên cứu Vector phát triển, có tên là EpiVacCorona, được cho là sẽ đăng ký vào ngày 15/10. Nga hôm 11/8 trở thành quốc gia đầu tiên trên thế giới cấp phép cho vaccine Covid-19 dù chưa hoàn thành thử nghiệm Giai đoạn ba với sự tham gia của hàng nghìn người. Tuy nhiên, Putin nhấn mạnh Sputnik V đã trải qua mọi thử nghiệm cần thiết, bao gồm cả thử nghiệm tiền lâm sàng và lâm sàng, trên động vật và các tình nguyện viên. Lãnh đạo Nga còn cho biết con gái ông đã tình nguyện tiêm Sputnik V, khẳng định việc tiêm chủng không gây ra nhiều tác dụng phụ và tình hình sức khỏe của con ông bình thường, đồng thời ca ngợi loại vaccine Covid-19 đầu tiên giúp tạo "hệ miễn dịch bền vững" trên thế giới. Quỹ Đầu tư Trực tiếp Nga (RDIF), quỹ tài sản do chính phủ thành lập và tài trợ hoạt động nghiên cứu vaccine Covid-19, hôm nay cũng cho biết hơn 100 bác sĩ và nhân viên y tế Mỹ đã tham gia cuộc họp trực tuyến với các nhà khoa học tại Trung tâm Gamaleya, đơn vị phát triển Sputnik V. "Họ bày tỏ sự quan tâm mạnh mẽ tới vaccine Sputnik V", RDIF viết trong thông cáo. Ánh Ngọc (Theo Sputnik)
Văn bản 1789: 
Azerbaijan yêu cầu Armenia rút quân, chấm dứt giao tranh
"Nếu Armenia muốn chấm dứt leo thang tình hình, bóng đang trên sân của họ", Hikmet Hajiyev, trợ lý đối ngoại của Tổng thống Azerbaijan, nói trong cuộc họp báo trực tuyến ngày 2/10. "Armenia phải chấm dứt hành động chiếm đóng Nagorno-Karabakh. Quá đủ rồi". Giao tranh giữa các lực lượng Armenia và Azerbaijan nổ ra hôm 27/9 quanh khu vực Nagorno-Karabakh. Khoảng 200 người, trong đó có nhiều dân thường, thiệt mạng trong các cuộc giao tranh bất chấp cộng đồng quốc tế kêu gọi ngừng bắn. Trong tuyên bố chung hôm 1/10, Tổng thống Nga Vladimir Putin, Tổng thống Mỹ Donald Trump và Tổng thống Pháp Emmanuel Macron kêu gọi Armenia và Azerbaijan quay lại đàm phán để giải quyết vấn đề Nagorno-Karabakh. Bộ Ngoại giao Armenia hôm nay bày tỏ sẵn sàng hợp tác với nhóm trung gian hòa giải của Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE) để tìm kiếm biện pháp chấm dứt cuộc xung đột tại vùng Nagorno-Karabakh. Tuy nhiên, Armenia cho biết không thể bắt đầu đàm phán trừ khi giao tranh dừng lại. Nagorno-Karabakh là một tỉnh của Azerbaijan, song phần lớn dân địa phương là người Armenia, vốn chiếm thiểu số và luôn tìm cách ly khai khỏi Azerbaijan để sáp nhập vào Armenia. Phần lớn diện tích vùng Nagorno-Karabakh hiện do lực lượng ly khai thân Armenia kiểm soát. Tranh chấp quyền kiểm soát vùng Nagorno-Karabakh bùng phát thành cuộc chiến 6 năm giữa Azerbaijan và Armenia từ tháng 2/1988 tới tháng 5/1994. Bất chấp thỏa thuận ngừng bắn đạt được năm 1994 và nhiều cuộc đàm phán hòa bình sau đó, xung đột vẫn xảy ra lẻ tẻ tại đây. Nguyễn Tiến (Theo AFP)
Văn bản 254: 
EU nhất trí trừng phạt Nga vì vụ Navalny
Ngoại trưởng 27 nước thành viên Liên minh châu Âu (EU) đã thống nhất về mặt nguyên tắc với các đề xuất cho rằng Nga phải chịu trách nhiệm trong vụ đầu độc lãnh đạo đối lập Alexei Navalny, ba nguồn tin ngoại giao giấu tên cho biết sau cuộc họp của EU tại Luxembourg hôm nay. Tốc độ thúc đẩy lệnh trừng phạt này cho thấy EU đang tỏ ra cứng rắn hơn với Moskva. Tổ chức này từng mất gần một năm để thống nhất những biện pháp cấm vận nhằm vào Nga sau vụ đầu độc cựu điệp viên Sergei Skripal tại Anh hồi năm 2018. Ngoại trưởng Đức Heiko Maas nói rằng vụ đầu độc Navalny "không thể không có hậu quả". "Pháp và Đức đề xuất áp đặt trừng phạt với một số người khiến chúng tôi chú ý trong vấn đề này", ông nói nhưng không cho biết chi tiết. Một số nhà ngoại giao cho biết các ngoại trưởng EU thống nhất với biện pháp đóng băng tài sản và cấm đi lại với nhiều quan chức Cơ quan Tình báo Quân đội Nga (GRU). Bộ Ngoại giao Nga chưa bình luận về thông tin này. Nghị sĩ Nga Vladimir Dzhabarov hôm 12/10 cảnh báo Moskva có thể đáp trả tương xứng với những lệnh trừng phạt của EU, khẳng định "không có bằng chứng rõ ràng phía sau các cáo buộc". Các biện pháp cấm vận sẽ không được thông qua ngay do giới chức EU cần soạn thảo văn bản pháp lý và chờ phê duyệt bởi chuyên gia tại 27 nước thành viên. Navalny, lãnh đạo 44 tuổi của đảng Liên minh Nhân dân Nga đối lập, bất tỉnh khi đang trên chuyến bay từ Siberia đến Moskva hôm 20/8, sau đó được đưa tới Berlin để điều trị theo nguyện vọng của gia đình. Bệnh viện Charite ở Berlin hôm 23/9 thông báo Navalny được xuất viện, nói thêm ông này có thể phục hồi hoàn toàn, nhưng vẫn còn quá sớm để đánh giá những tác động lâu dài có thể xảy ra. Anh và Đức tuyên bố Navalny bị đầu độc bằng chất độc thần kinh Novichok, hai phòng thí nghiệm độc lập tại Thụy Điển và Pháp sau đó cũng kết luận tương tự. Tuy nhiên, Nga liên tục khẳng định đây là cáo buộc "vô căn cứ". Tổng thống Putin còn cho rằng Navalny "có thể đã tự đầu độc" trong một âm mưu được lên kế hoạch kỹ lưỡng nhằm bôi nhọ, hạ thấp uy tín của Nga. Ông cũng gọi Navalny là "kẻ gây rối trên Internet từng giả bệnh trong quá khứ". Vũ Anh (Theo AFP)
Văn bản 1793: 
Nga gợi ý Trump tiêm vaccine Sputnik V
"Tôi nghĩ nếu họ chính thức mở lời với giới chức Nga, chúng tôi có thể giúp họ", Alexander Gintsburg, viện trưởng Viện Dịch tễ và Vi sinh Quốc gia Gamaleya của Nga, hôm nay tuyên bố, sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump thông báo vợ chồng ông dương tính với nCoV và sẽ tự cách ly trong Nhà Trắng. Theo Gintsburg, sau khi Trump nhiễm nCoV, toàn bộ quan chức trong chính quyền của ông nên được tiêm vaccine Sputnik V của Nga. "Tôi nghĩ họ sẽ thảo luận việc này với Tổng thống Mỹ. Nhân tiện, sẽ rất tuyệt nếu ông ấy được tiêm vaccine của Nga!", Gintsburg nói thêm. Viện Gamaleya là nơi phát triển Sputnik V, vaccine Covid-19 đầu tiên được đăng ký trên thế giới, được Tổng thống Nga Vladimir Putin ca ngợi giúp tạo "hệ miễn dịch bền vững". Ông chủ Điện Kremlin nhấn mạnh Sputnik V đã trải qua mọi thử nghiệm cần thiết, bất chấp lo ngại loại vaccine này chưa hoàn thành thử nghiệm Giai đoạn ba trên hàng nghìn người. Hãng thông tấn Nga Interfax cho hay Putin đã gửi điện chúc Trump nhanh chóng bình phục. "Tôi chắc chắn sức sống vốn có, tinh thần tốt và sự lạc quan sẽ giúp ngài đương đầu với loại virus nguy hiểm này", bức điện có đoạn. Nhiều lãnh đạo thế giới cũng gửi lời chúc sức khỏe sau khi nghe tin Trump nhiễm nCoV, như Thủ tướng Anh Boris Johnson, Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi, Chủ tịch Hội đồng châu Âu Charles Michel, Giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus. Trump và phu nhân Melania nhận kết quả dương tính nCoV sau khi trợ lý thân cận Hope Hicks của Tổng thống Mỹ được phát hiện nhiễm virus. Bác sĩ Nhà Trắng cho biết vợ chồng Trump "đều khỏe" và họ sẽ cách ly tại đây. Kế hoạch tới bang Florida tối 2/10 để vận động tranh cử của Trump đã bị hủy. Trump, 74 tuổi, không có bệnh lý nền nào, dù ông bị béo phì nhẹ. Kết quả kiểm tra sức khỏe định kỳ lần thứ ba vào tháng 4 cho thấy ông nặng 110 kg, cao khoảng 1,9 m, vượt ngưỡng nhẹ so với các chỉ số bệnh béo phì theo quy chuẩn của Viện Tim, Phổi và Máu Quốc gia Mỹ. Ánh Ngọc (Theo Sputnik, Reuters)
Văn bản 2306: 
Sự cố khiến Merkel mất kiên nhẫn với Nga
Ngay sau khi nhận tin hôm 20/8, các nhà hoạt động tức tốc đến căn phòng trong khách sạn Xander ở thành phố Tomsk thuộc vùng Siberia, nơi Alexei Navalny vừa rời đi vài giờ trước đó, nhằm khẩn trương thu thập bằng chứng. "Chúng tôi nghĩ Navalny rõ ràng không chỉ bị ốm bình thường, nên quyết định lấy mọi thứ có thể hữu ích", đội ngũ trợ lý của Navalny kể trong bài đăng trên Instagram hôm 17/9. Quá trình này được quay video, bao gồm cảnh các trợ lý thu thập những chai nước nhựa. "Hai tuần sau, một phòng thí nghiệm của Đức phát hiện dấu vết của chất độc thần kinh Novichok chính trên chai nước thu từ phòng khách sạn ở Tomsk", bài đăng có đoạn, đề cập đến loại chất độc từ thời Liên Xô được cho là từng được sử dụng trong vụ tấn công cựu điệp viên Nga Sergei Skripal ở Anh năm 2018. Navalny, 44 tuổi, là lãnh đạo đảng Liên minh Nhân dân Nga đối lập. Ông nổi tiếng nhờ các video trên Youtube cáo buộc giới chức Nga tham nhũng và nhắm tới đảng Nước Nga Thống nhất cầm quyền. Tháng 3/2018, Navalny tuyên bố tranh cử tổng thống Nga, tổ chức các sự kiện vận động tại nhiều thành phố, nhưng đảng của ông không giành được bất cứ ghế nào trong Hạ viện Nga lẫn chính quyền địa phương. Trong những năm hoạt động, Navalny từng nhiều lần bị bỏ tù và bị những người phản đối tấn công trên đường phố. Tuy nhiên, sự cố hôm 20/8 là lần đầu tiên ông đối mặt với mối nguy hiểm đe dọa tới tính mạng. Navalny cùng đội ngũ của ông đến thành phố Tomsk để quay một video về nạn tham nhũng tại địa phương, ngay trước thềm cuộc bầu cử của khu vực, với hy vọng vận động những người ủng hộ chống lại đảng cầm quyền. Khi Navalny lên đường trở về Moskva, vài người trong nhóm vẫn ở lại cùng đội quay phim để hoàn thành công việc. Theo lời kể của các nhân chứng và video trên chuyến bay, ngay sau khi phi cơ cất cánh, Navalny đã bị choáng, la hét trong đau đớn và bất tỉnh. Phi hành đoàn đã hỏi có bác sĩ nào trên máy bay hay không, đồng thời lên kế hoạch hạ cánh khẩn cấp xuống Omsk, thành phố gần nhất. Khi máy bay đáp xuống thành phố Omsk, sân bay tại đây đột ngột phát cảnh báo nhà ga vừa bị đe dọa đánh bom. Tuy nhiên, các phi công không bị lúng túng và yêu cầu điều xe cấp cứu đến thẳng đường băng. Những người thân cận với Navalny cho biết nếu chuyến bay tiếp tục hành trình dài 4-5 giờ đến Moskva, lãnh đạo đối lập có thể đã chết. Giới chức Đức cũng đánh giá quyết định hạ cánh khẩn cấp nhanh chóng của phi công, cùng nỗ lực của những nhân viên y tế đầu tiên điều trị cho Navalny, đã cứu mạng người đàn ông 44 tuổi. Tại thành phố Omsk, đội ngũ y bác sĩ nhanh chóng nhận biết triệu chứng của Navalny là ngộ độc và vội vã đưa ông đến phòng độc chất. Lãnh đạo đối lập được điều trị bằng Atropine, loại thuốc duy nhất có hiệu quả chống lại các tác nhân như Novichok. Trong khi đó tại Tomsk, cảnh sát vẫn chưa phong tỏa phòng khách sạn của Navalny, dù thông tin ông bất tỉnh đã được đưa khắp thế giới. Các cộng sự của Navalny lấy chai nước cùng vài bằng chứng khác, sau đó tới sân bay để sang Đức, nơi họ hy vọng ông sẽ được đưa đến điều trị. Vladimir Uglev, chuyên gia thuộc nhóm từng phát triển Novichok cách đây vài thập kỷ, cho biết ông nghi ngờ chất độc thần kinh này đã được cho vào chai nước nhằm giết Navalny trong chuyến bay hoặc ngay sau đó. "Những người làm chuyện này đã tính toán mọi thứ, từ chi tiết nhỏ nhất, nhưng họ lại không ngờ tới một điều quan trọng là yếu tố con người", Uglev nhận định. Giới chức Nga ban đầu không cho phép đưa Navalny đến Đức điều trị theo nguyện vọng của gia đình ông. Tuy nhiên, vào ngày 22/8, gần 48 giờ sau khi bất tỉnh, Navalny đã được đưa lên chuyến bay đến Berlin nhờ một nhóm tư nhân, được cho là do chính phủ Thủ tướng Angela Merkel hậu thuẫn. Các xét nghiệm y tế tại bệnh viện Charite, nằm ngay trung tâm Berlin, nhanh chóng cho thấy Navalny ngộ độc một hợp chất thuộc nhóm ức chế cholinesterase, loại hóa chất được dùng làm thuốc trừ sâu, dược phẩm và chất độc thần kinh. Vài ngày sau, Viện Dược lý và Độc chất của quân đội Đức, một trong số ít phòng thí nghiệm trên thế giới có kiến thức trực tiếp về loại chất độc này, kết luận Navalny bị đầu độc bằng Novichok. Ngay sáng hôm đó, Thủ tướng Merkel đã triệu tập 6 thành viên nội các hàng đầu để thông báo sự việc cho họ, đồng thời nhất trí rằng cần phải có phản ứng nhanh chóng. Cảnh sát đã siết chặt an ninh xung quanh bệnh viện Charite, nhằm đề phòng khả năng tính mạng của Navalny tiếp tục bị đe dọa. Sự cố với Navalny khiến Merkel, người lớn lên ở Đông Đức và tự nhận có cảm tình với nước Nga, dường như cũng trở nên thiếu kiên nhẫn, thể hiện qua thông điệp thẳng thắn tới Điện Kremlin. "Alexei Navalny rõ ràng là nạn nhân của một tội ác. Mục đích là bịt miệng ông ấy", Thủ tướng Đức phát biểu. Các công tố viên Đức cho biết chính phủ của bà Merkel còn đang "đau đầu" tìm cách đáp trả vụ tấn công mạng nhằm vào quốc hội Đức hồi năm 2015 và một vụ giết người ở Berlin năm 2019, mà họ nghi ngờ do người trong chính quyền Nga ra lệnh, nhưng Moskva phủ nhận. Quan hệ giữa phương Tây với Nga vốn cũng không tốt đẹp. Do đó, vụ Navalny có thể sẽ khiến bầu không khí giữa Berlin và Moskva lạnh nhạt hơn. Moskva cho biết họ không tìm thấy bằng chứng Navalny bị đầu độc và từ chối lời kêu gọi mở cuộc điều tra hình sự của bà Merkel. Phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov hôm 18/9 còn bày tỏ nghi ngờ về phát hiện của Đức. Ông cho rằng không thể mang một cái chai có dấu vết của Novichok ra khỏi Nga, bởi không đủ thời gian để làm điều này do độc tính của nó. Tuy nhiên, giới chức phương Tây bác bỏ những tuyên bố của Nga và đề nghị nước này trả lời thỏa đáng về sự việc. Nghị viện châu Âu hôm 17/9 kêu gọi trừng phạt Moskva, cáo buộc sự cố với Navalny là một phần trong "nỗ lực có hệ thống" của chính quyền Tổng thống Nga Vladimir Putin nhằm dập tắt phe đối lập. Thủ tướng Merkel cho biết bà thậm chí có thể đình chỉ dự án đường ống Nord Stream 2 trị giá 11 tỷ USD để đưa khí đốt từ Nga sang Đức. Tuy nhiên, Điện Kremlin hy vọng vụ việc liên quan đến Navalny không hủy hoại quan hệ với phương Tây. Nga khẳng định muốn tìm hiểu lý do dẫn tới sự cố nhưng "bị hạn chế" vì Đức chưa chia sẻ các phát hiện mới, đồng thời cáo buộc trợ lý của Navalny đã loại bỏ vật chứng tiềm năng khi mang chai nước trong phòng Navalny ra nước ngoài. "Thứ nhất, chúng tôi dĩ nhiên không muốn điều này xảy ra. Thứ hai, chẳng có lý do gì cho việc đó cả", phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov hôm 26/8 nói. Ánh Ngọc (Theo Bloomberg, RT)
Văn bản 1796: 
Armenia muốn ngừng bắn với Azerbaijan
"Chúng tôi luôn sẵn sàng đối thoại với Pháp, Nga và Mỹ, những nước đồng chủ tịch nhóm trung gian hòa giải của Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE), nhằm tái thiết lập cơ chế ngừng bắn", Bộ Ngoại giao Armenia hôm nay ra thông cáo cho hay. Chính phủ Azerbaijan chưa bình luận về thông tin này. Thủ tướng Armenia Nikol Pashinyan hôm 29/9 cho rằng "bầu không khí hiện nay không phù hợp với đàm phán" do các chiến dịch quân sự vẫn đang được tiến hành ở vùng Nagorno-Karabakh, trong khi Tổng thống Azerbaijan Ilham Aliyev khẳng định sẽ không có đối thoại do các yêu cầu từ Yerevan là "không thể chấp nhận được". Giao tranh giữa Azerbaijan và Armenia quanh khu vực ly khai Nagorno-Karabakh đã kéo sang ngày thứ 6. Hai nước đều tuyên bố gây ra thiệt hại nặng nề cho đối phương. Armenia ghi nhận 154 binh sĩ và 23 dân thường thiệt mạng tại Nagorno-Karabakh, Azerbaijan chưa công bố chi tiết thương vong. Tổng thống Nga Vladimir Putin và người đồng cấp Pháp Emmanuel Macron kêu gọi Armenia và Azerbaijan "ngừng bắn hoàn toàn" ở Nagorno-Karabakh và sẵn sàng tăng cường các nỗ lực ngoại giao nhằm giải quyết xung đột. Nagorno-Karabakh là một tỉnh của Azerbaijan, song phần lớn dân địa phương là người Armenia, vốn chiếm thiểu số và luôn tìm cách ly khai khỏi Azerbaijan để sáp nhập vào Armenia. Phần lớn diện tích vùng Nagorno-Karabakh hiện do lực lượng ly khai thân Armenia kiểm soát. Tranh chấp quyền kiểm soát vùng Nagorno-Karabakh bùng phát thành cuộc chiến 6 năm giữa Azerbaijan và Armenia từ tháng 2/1988 tới tháng 5/1994. Bất chấp thỏa thuận ngừng bắn đạt được năm 1994 và nhiều cuộc đàm phán hòa bình sau đó, xung đột vẫn xảy ra lẻ tẻ tại đây. Vũ Anh (Theo AFP)
Văn bản 1800: 
Lãnh đạo thế giới chúc Trump sớm bình phục
"Xin gửi lời chúc sức khỏe tới Tổng thống Trump và Đệ nhất phu nhân. Hy vọng họ đều bình phục nhanh chóng sau khi nhiễm nCoV", Thủ tướng Anh Boris Johnson hôm nay viết trên Twitter, sau khi được tin vợ chồng Tổng thống Mỹ dương tính với virus. Bộ trưởng Nhà ở, Cộng đồng và Chính quyền địa phương Anh Robert Jenrick cũng gửi lời chúc sức khỏe tới Tổng thống Trump cùng gia đình, hy vọng ông sớm hồi phục. "Tất cả chúng tôi muốn gửi những lời chúc tốt đẹp nhất đến Tổng thống Trump, Đệ nhất phu nhân và gia đình họ cũng như chúc họ nhanh chóng bình phục", Jenrick nói với Sky News. Bộ trưởng Jenrick thể hiện sự đồng cảm về thông tin Trump dương tính nCoV, bởi Thủ tướng Anh Johnson cũng từng bị trở nặng vì Covid-19 và phải nằm phòng chăm sóc tích cực. Charles Michel, Chủ tịch Hội đồng châu Âu, cũng gửi lời chúc sức khỏe của EU tới Tổng thống Trump, nói rằng Covid-19 là "trận chiến mà tất cả chúng ta phải cùng chiến đấu. Mỗi ngày. Dù chúng ta đang sống ở đâu". "Điều này chứng tỏ virus không tha cho bất cứ ai, kể cả những người tỏ ra hoài nghi về nó. Tôi chúc ngài ấy mong chóng bình phục", phát ngôn viên chính phủ Pháp Gabriel Attal cho biết hôm nay. Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi gửi lời chúc tốt đẹp nhất tới Tổng thống Mỹ và Đệ nhất phu nhân. "Hy vọng Tổng thống Trump, Đệ nhất phu nhân Melania, những người bạn của tôi, nhanh chóng hồi phục và có sức khỏe tốt", Modi đăng trên Twitter. Tổng Giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) Tedros Adhanom Ghebreyesus cũng gửi lời chúc tốt đẹp nhất tới Tổng thống Trump, hy vọng hai vợ chồng ông nhanh chóng bình phục. Người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov cho biết Nga hy vọng Tổng thống Mỹ sớm hồi phục. "Đương nhiên chúng tôi chúc Tổng thống Trump sẽ hồi phục dễ dàng và nhanh chóng", Peskov nói. Tổng thống Nga Vladimir Putin gửi một bức điện tới người đồng cấp Mỹ Donald Trump, chúc ông và phu nhân nhanh chóng bình phục. "Tôi chắc rằng nghị lực sống vốn có, tinh thần mạnh mẽ và lạc quan sẽ giúp ông sớm vượt qua loại virus nguy hiểm", lãnh đạo Nga viết trong bức điện được Điện Kremlin công bố hôm nay. Phát ngôn viên của Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in cho biết ông đã gửi lời chúc tốt đẹp nhất tới Tổng thống Trump cùng Đệ nhất phu nhân Melania, ngay sau khi hai người thông báo dương tính nCoV. Người phát ngôn của Thủ tướng Đức Angela Merkel cũng gửi lời chúc của bà tới vợ chồng Tổng thống Mỹ, hy vọng hai người sớm hồi phục và nhanh chóng khỏe mạnh trở lại. Tại Mỹ, Phó tổng thống Mike Pence và nhiều quan chức cấp cao như thống đốc, thượng nghị sĩ, đều bày tỏ hy vọng Trump sớm bình phục. "Tôi và vợ Karen gửi sự yêu thương cùng những lời cầu nguyện đến những người bạn thân thiết của chúng tôi là Tổng thống Trump và phu nhân Melania. Chúng tôi cùng hàng triệu người khắp nước Mỹ cầu mong họ sớm bình phục hoàn toàn. Chúa phù hộ cho Tổng thống và Đệ nhất phu nhân tuyệt vời của chúng ta", Pence đăng trên Twitter. Tổng thống Mỹ trước đó thông báo ông cùng vợ đã nhận kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV, sau khi trợ lý thân cận Hope Hicks của ông nhiễm virus. Bác sĩ Nhà Trắng cho biết cả hai vợ chồng Trump "đều khỏe" và họ sẽ cách ly tại đây. Nhà Trắng cũng ra thông báo cho hay họ đã bỏ kế hoạch tới bang Florida tối 2/10 để vận động tranh cử ra khỏi lịch trình của Trump. Trump từng làm xét nghiệm nCoV hồi tháng 3 và tháng 4, đều nhận kết quả âm tính. Tổng thống Mỹ cũng tuyên bố rằng ông và các trợ lý thân cận thường xuyên được xét nghiệm tại Nhà Trắng. Trump, 74 tuổi, không có bệnh lý nền nào, dù ông bị béo phì nhẹ. Kết quả kiểm tra sức khỏe định kỳ lần thứ ba vào tháng 4 cho thấy ông nặng 110 kg, cao khoảng 1,9 m, vượt ngưỡng nhẹ so với các chỉ số bệnh béo phì theo quy chuẩn của Viện Tim, Phổi và Máu Quốc gia Mỹ. Thông tin Trump dương tính với nCoV được công bố trong bối cảnh cuộc đua vào Nhà Trắng đã tới giai đoạn nước rút. Ông có kế hoạch tham gia hai cuộc tranh luận trực tiếp cuối cùng với Biden, diễn ra vào ngày 15/10 và ngày 22/10. Covid-19 đã xuất hiện tại hơn 210 quốc gia, vùng lãnh thổ, khiến hơn 34,4 triệu người nhiễm và hơn một triệu người chết. Mỹ đang là vùng dịch lớn nhất thế giới với hơn 7,4 triệu ca nhiễm và hơn 210.000 ca tử vong. Ngọc Ánh (Theo Reuters)
Văn bản 2322: 
Hơn 30,6 triệu người nhiễm nCoV toàn cầu
213 quốc gia và vùng lãnh thổ ghi nhận 30.652.101 ca nhiễm và 955.187 ca tử vong do nCoV, tăng lần lượt 325.112 và 5.130 ca sau 24 giờ, trong khi 22.309.087 người đã bình phục, theo thống kê của trang cập nhật dữ liệu thời gian thực Worldometers. Mỹ, vùng dịch lớn nhất thế giới, ghi nhận 6.918.706 ca nhiễm và 203.073 người chết, tăng lần lượt 49.332 và 948 ca so với một ngày trước đó. Chính quyền Trump ngày 18/9 lần thứ hai thay đổi chỉ dẫn về xét nghiệm, yêu cầu những người tiếp xúc với người nhiễm nCoV làm xét nghiệm dù họ không có triệu chứng. Hồi cuối tháng 8, CDC Mỹ đã gây tranh cãi khi khuyến cáo người có triệu chứng không cần làm xét nghiệm. Tình hình dịch dường như đang cải thiện ở Mỹ, khi Đại học Johns Hopkins tuần trước công bố dữ liệu cho thấy số người chết mỗi ngày gần đây thấp hơn so với mức trung bình hồi cuối tháng 7 và đầu tháng 8. Số ca nhiễm mới trung bình mỗi ngày cũng giảm từ 67.000 xuống 40.000. Tuy nhiên, giới chuyên gia cảnh báo người dân không nên chủ quan, đặc biệt trong bối cảnh trường học và doanh nghiệp dần mở cửa trở lại. Các quan chức y tế còn chỉ ra rằng nCoV đang chuyển hướng tấn công người trẻ tuổi, khi 23% số ca nhiễm được báo cáo là từ 18 đến 29 tuổi. Trong phiên điều trần trước thượng viện ngày 16/9, giám đốc CDC Robert Redfield nói rằng dù Mỹ có vaccine vào tháng 11 hoặc tháng 12 thì "nguồn cung cũng sẽ rất hạn chế", chỉ được dành cho nhân viên chống dịch và nhóm người dễ bị tổn thương nhất. Ông ước tính vaccine sẽ không được cung cấp rộng rãi cho công chúng Mỹ cho đến mùa xuân hoặc mùa hè năm 2021. Tuy nhiên, Trump ngày 16/9 nói rằng Redfield "đã nhầm lẫn", nói rằng ít nhất 100 triệu liều vaccine có thể được phân phối vào cuối năm nay. Ấn Độ, vùng dịch lớn thứ hai thế giới và lớn nhất châu Á, báo cáo thêm 92.789 ca nhiễm và 1.221 ca tử vong, nâng tổng số người nhiễm và chết vì Covid-19 lên lần lượt 5.305.475 và 85.625. Số ca nhiễm tại nước này tăng nhanh hơn bất kỳ quốc gia nào khác. Chính phủ Ấn Độ hôm 15/9 cho biết ít nhất 17 thành viên quốc hội nước này đã dương tính với nCoV, thể hiện mức độ lây lan nhanh chóng của đại dịch. Bộ trưởng Y tế Ấn Độ Harsh Vardhan cho biết chính quyền đang làm tất cả những gì có thể nhằm kiềm chế virus, đồng thời đề nghị quốc hội hỗ trợ nâng cao nhận thức. "Cuộc chiến chống Covid-19 còn lâu mới kết thúc", Vardhan thừa nhận. Brazil, vùng dịch lớn thứ ba thế giới, ghi nhận thêm 762 người chết vì Covid-19, nâng tổng số ca tử vong lên 135.793. Số người nhiễm nCoV tại Brazil tăng 37.740 trong 24 giờ qua, lên 4.495.183. Giới chuyên gia Brazil nhận định các mô hình cho thấy nước này đã qua đỉnh dịch, nhưng vẫn cảnh báo tình hình có thể đột ngột xấu đi nếu chính quyền địa phương cho phép tái mở cửa kinh tế quá sớm, không siết chặt các biện pháp cách biệt cộng đồng. Covid-19 tại Brazil gây tổn hại nặng nề đối với một số cộng đồng dễ bị tổn thương, đặc biệt là cư dân tại các khu ổ chuột nghèo khổ và người bản địa trong rừng Amazon. Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro, người hứng chỉ trích vì đánh giá thấp Covid-19, khẳng định thiệt hại kinh tế sẽ tồi tệ hơn đại dịch nếu siết chặt quy định phòng chống virus. Nga, vùng dịch lớn thứ tư thế giới, báo cáo thêm 134 ca tử vong, nâng tổng số người chết lên 19.195. Số ca nhiễm tăng 5.905, lên 1.091.186. Nga nối lại đường bay với Belarus, Kyrgyzstan và Kazakhstan từ ngày 21/9 và với Hàn Quốc từ ngày 27/9. Bộ Y tế Nga tuần trước thông báo lô vaccine Sputnik V đầu tiên đã được đưa vào lưu hành. Trong khi đó, Viện virus học Vector tại Siberia đã hoàn thành thử nghiệm Giai đoạn hai đối với loại vaccine Covid-19 tiềm năng thứ hai của Nga, kết quả dự kiến công bố vào ngày 30/9. Tổng thống Vladimir Putin tuyên bố vaccine thứ hai sẽ sẵn sàng trong tháng 9, bày tỏ hy vọng cả hai loại vaccine của Nga đều an toàn và hiệu quả. Quỹ Đầu tư Trực tiếp Nga ngày 16/9 thông báo họ sẽ cung cấp 100 triệu liều vaccine tiềm năng cho công ty dược phẩm Ấn Độ Dr Reddy's Laboratories, nâng tổng số liều mà Nga sẽ cung cấp ra nước ngoài lên hơn 200 triệu - một nửa cho Mỹ Latinh và một nửa cho Ấn Độ. Nam Phi, vùng dịch lớn thứ tám thế giới và là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch tại châu Phi, ghi nhận 657.627 ca nhiễm và 15.857 ca tử vong, tăng lần lượt 2.055 và 85. Số ca nhiễm tại nước này chiếm gần một nửa tổng số ca nhiễm ở châu Phi. Các hạn chế về di chuyển và kinh doanh đã dần được nới lỏng tại nước này kể từ tháng 6, nhưng họ vẫn đóng biên để tránh ca ngoại nhập. Tổng thống Nam Phi thông báo nước này sẽ dỡ bỏ hầu hết hạn chế từ 20/9 và sẽ mở biên với hầu hết quốc gia từ 1/10. Theo biện pháp mới, sự kiện trong nhà được giới hạn ở mức 250 người. Lệnh giới nghiêm từ 22h sẽ được lùi về nửa đêm và yêu cầu các cơ sở giải trí chỉ được tiếp tối đa 50 người sẽ bị dỡ bỏ. Tuy nhiên, hạn chế đối với các sự kiện thể thao vẫn được áp dụng và người dân vẫn phải đeo khẩu trang ở nơi công cộng. Ca nhiễm tăng trở lại tại Tây Ban Nha, vùng dịch lớn nhất châu Âu. Nước này báo cáo thêm 4.697 ca nhiễm mới và 90 ca tử vong, nâng tổng số lên lần lượt 659.334 và 30.495. Khu vực Madrid áp đặt biện pháp phong tỏa một phần với gần một triệu người. Cư dân tại các khu dân cư đông đúc có thu nhập thấp ở miền nam thủ đô kể từ 21/9 chỉ được phép rời khu vực để đi làm, khám bệnh hoặc đưa con đi học. Ca nhiễm mới ở Pháp cũng tăng trở lại sau giai đoạn Covid-19 được kiềm chế. Nước này ghi nhận thêm 13.215 ca nhiễm nCoV, nâng tổng số lên 428.696, trong đó 31.249 người chết, tăng 154 trường hợp. Chính quyền thủ đô kêu gọi người dân tránh tụ tập hơn 10 người, ở nơi công cộng cũng như tại nhà riêng. Thành phố Nice là một trong số các thành phố phải áp đặt hạn chế mới, bao gồm cho phép tụ tập tối đa 10 người trong công viên và trên bãi biển. Anh, vùng dịch lớn thứ ba châu Âu, ghi nhận 416.198 ca nhiễm và 23.952 ca tử vong, tăng lần lượt 4.322 và 27 trường hợp. Thủ tướng Boris Johnson nói rằng Anh đang chứng kiến làn sóng lây nhiễm thứ hai. Anh áp đặt các hạn chế mới với vùng Tây Bắc, miền Trung và Tây Yorkshire từ 15/9. Giới chức đã áp phong tỏa cực bộ với hơn 10 triệu và có thể ban hành thêm hạn chế đối với hàng triệu người khác. Thủ tướng Johnson nói rằng ông muốn tránh phong tỏa toàn quốc lần hai. Iran báo cáo 23.952 người chết, tăng 144, tổng số ca nhiễm là 416.198, tăng 3.049. Số ca nhiễm và tử vong vì nCoV tại nước này đang có xu hướng gia tăng kể từ khi chạm mức thấp nhất trong vòng nhiều tháng hồi đầu tháng 9. Thứ trưởng Y tế Iran Alireza Raisi hôm 15/9 cảnh báo về "sự trỗi dậy" của nCoV tại một số vùng của đất nước, do mức độ tuân thủ các biện pháp y tế giảm sút. "Một số ít người đã không thận trọng và đi du lịch trong những ngày nghỉ lễ gần đây. Đây được chứng minh là nguyên nhân dẫn tới sự trỗi dậy của đại dịch", ông nói. Tại Đông Nam Á, Philippines là vùng dịch lớn nhất khu vực với 279.526 ca nhiễm và 4.830 ca tử vong, tăng lần lượt 3.257 và 47 ca. Thủ đô Manila và các tỉnh lân cận áp đặt những biện pháp phòng dịch cho đến cuối tháng 9, hạn chế việc di chuyển không thiết yếu và cấm tụ tập đông người. Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte hôm 14/9 cho biết sẽ ưu tiên mua vaccine Covid-19 do Nga hoặc Trung Quốc cung cấp, đồng thời bày tỏ lạc quan rằng nước này sẽ "trở lại bình thường" vào tháng 12. Indonesia, vùng dịch lớn thứ hai khu vực, ghi nhận 236.519 ca nhiễm, tăng 3.891 so với hôm trước, trong đó 9,.336 người chết, tăng 114 ca. Thủ đô Jakarta từ 14/9 tiếp tục siết chặt những biện pháp hạn chế, giảm thiểu hoạt động của các doanh nghiệp, trung tâm thương mại và nơi thờ phụng. Người dân không được dùng bữa tại nhà hàng và tới quán cà phê. Singapore là vùng dịch lớn thứ ba khu vực với 57.543 người nhiễm, tăng 11, và 27 người chết. Phần lớn các ca nhiễm mới vẫn là người lao động nhập cư sống trong các khu ký túc xá. Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cảnh báo "tỷ lệ lây nhiễm đáng báo động" trên khắp châu Âu, khu vực từng là vùng dịch chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất hồi đầu năm. Số ca mắc mới tăng 39% ở Anh trong tuần qua, 22% ở Canada, 19% ở Pháp, 11% ở Brazil, 9% ở Mỹ và 8% ở Ấn Độ. Nhà khoa học của WHO Soumya Swaminathan ngày 15/9 cảnh báo rằng sẽ không có đủ vaccine để thế giới trở lại cuộc sống bình thường cho đến năm 2022. Bà dự đoán yêu cầu đeo khẩu trang và giãn cách xã hội sẽ tiếp tục vào năm sau. Phương Vũ (Theo AFP/Reuters)
Văn bản 788: 
Hội đồng Bảo an sắp họp kín về xung đột Armenia - Azerbaijan
"Cuộc họp nhiều khả năng sẽ được tổ chức vào ngày 29/9 theo hình thức tham vấn kín sau buổi thảo luận về tình hình Syria, theo đề xuất của Anh, Pháp, Đức, Bỉ và Estonia", một nguồn tin trong Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc ngày 28/9 cho biết. Hình thức tham vấn kín đồng nghĩa với việc chỉ có 15 thành viên Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc dự họp, các bên liên quan đến xung đột đang diễn ra ở Nagorno-Karabakh không được tham gia. Giao tranh giữa Armenia và Azerbaijan quanh vùng lãnh thổ tranh chấp Nagorno-Karabakh bùng phát từ 27/9, cả hai phía đều triển khai nhiều vũ khí hạng nặng tới nơi đụng độ và hứng chịu nhiều thiệt hại lẫn thương vong. Armenia và Azerbaijan đều tuyên bố giành chiến thắng cục bộ và gây thiệt hại nặng nề cho đối phương. Bộ Ngoại giao Thụy Sĩ ngày 28/9 thông báo nước này sẵn lòng tổ chức đàm phán cấp cao giữa Armenia và Azerbaijan, bày tỏ ủng hộ nỗ lực giải quyết xung đột Nagorno-Karabakh thông qua đối thoại. "Do không có giải pháp thay thế mang tính hòa bình khác cho cuộc xung đột, phải lập tức nối lại các cuộc đàm phán một cách vô điều kiện", Bộ Ngoại giao Thụy Sĩ cho biết. Nhiều quốc gia bày tỏ quan ngại về xung đột vũ trang giữa Armenia và Azerbaijan. Anh và Canada hôm qua ra tuyên bố chung kêu gọi hai nước chấm dứt tình trạng thù địch quanh vùng lãnh thổ tranh chấp Nagorno-Karabakh. "Canada và Anh quan ngại sâu sắc trước báo cáo về hoạt động quân sự quy mô lớn dọc theo Đường Tiếp giáp trong khu vực xung đột Nagorno-Karabakh. Các báo cáo về khu dân cư bị pháo kích và dân thường thương vong gây lo ngại sâu sắc", tuyên bố của Canada và Anh cho biết. Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua bày tỏ "quan ngại sâu sắc" về leo thang xung đột tại Nagorno-Karabakh, đề nghị Armenia và Azerbaijan "làm mọi điều có thể để ngăn xung đột tiếp tục leo thang và chấm dứt thái độ thù địch". Tổng thống Mỹ Donald Trump cho hay đang xem xét tình hình xung đột tại vùng Nagorno-Karabakh, bày tỏ mong muốn hòa giải xung đột. Nagorno-Karabakh nằm trong khu vực lãnh thổ phía tây nam Azerbaijan, song phần lớn dân tỉnh này là người Armenia, vốn chiếm thiểu số và luôn tìm cách ly khai khỏi Azerbaijan để sáp nhập vào Armenia. Tranh chấp chủ quyền tồn tại nhiều năm lên tới đỉnh điểm khi Azerbaijan và Armenia xung đột vũ trang vào tháng 2/1988, thời điểm cả hai vẫn thuộc Liên Xô, và kéo dài tới tháng 5/1994, sau khi Liên Xô tan rã. Bất chấp thỏa thuận ngừng bắn đạt được năm 1994 và nhiều cuộc đàm phán hòa bình sau đó, xung đột vẫn xảy ra lẻ tẻ tại đây. Kể từ năm 2008, Azerbaijan và Armenia đã tổ chức hơn 10 cuộc gặp cấp cao để giải quyết khúc mắc, nhưng chưa tìm ra giải pháp do cả hai đều coi vùng lãnh thổ tranh chấp thuộc chủ quyền của mình và không chấp nhận các phương án hòa giải được đưa ra. Nguyễn Tiến (Theo RIA Novosti, TASS)
Văn bản 792: 
Lính Armenia thoát chết khi đứng cạnh xe tăng trúng tên lửa
"Thêm hai xe tăng của quân đội Armenia bị hỏa lực chính xác từ các đơn vị chúng tôi phá hủy, đây là kết quả của các bước tiếp theo nhằm ngăn hoạt động tác chiến của kẻ thù", Bộ Quốc phòng Azerbaijan cho biết khi công bố video không kích nhằm vào xe tăng Armenia trên YouTube ngày 27/9, song không cho biết địa điểm. Đoạn video được quay từ một máy bay không người lái (UAV) trinh sát, cho thấy một số binh sĩ đứng gần hai xe tăng T-72 của Armenia trên đường. Một xe tăng đột nhiên nổ máy và di chuyển, dường như nhận được cảnh báo về việc UAV đối phương chuẩn bị khai hỏa tên lửa nhắm vào mình. Các binh sĩ đứng gần đó cũng nhanh chóng dạt sang một bên, trước lúc quả tên lửa phóng từ UAV Azerbaijan đánh trúng vào nóc xe tăng, tạo ra vụ nổ lớn. Nhóm lính Armenia tháo chạy sau khi thoát chết từ vụ nổ. Chiếc T-72 còn lại có thể bị phá hủy sau đó không lâu. Quân đội Azerbaijan đang vận hành nhiều loại UAV trinh sát và vũ trang do Israel phát triển, cùng các mẫu UAV tự sát chuyên diệt radar phòng không như IAI Harop. Quân đội Armenia và Azerbaijan ngày 27/9 bất ngờ đụng độ dữ dội, khi hai bên cáo buộc nhau tấn công trước vào các mục tiêu ở vùng Nagorno-Karabakh. Các cuộc không kích và pháo kích của hai bên sau đó gây nhiều thiệt hại cho đối phương, với hàng loạt xe tăng, thiết giáp, tổ hợp phòng không bị phá hủy, nhiều dân thường thương vong. Bộ Quốc phòng Azerbaijan thông báo đã tiêu diệt 550 binh sĩ, 22 thiết giáp, 15 tổ hợp phòng không 9K33 Osa, 18 UAV, 8 trận địa pháo và ba kho đạn của Armenia. Armenia bác thông tin này, đồng thời cho biết Azerbaijan mất khoảng 200 binh sĩ và 30 tăng thiết giáp. Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Armenia nói 16 binh sĩ nước này thiệt mạng và 100 người khác bị thương. Giới chuyên gia nhận định đụng độ giữa Azerbaijan và Armenia tuần trước ác liệt hơn hồi tháng 7 khi cả hai nước điều nhiều khí tài hạng nặng ra khu vực giao tranh. Vụ đụng độ khiến Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua bày tỏ "quan ngại sâu sắc" về leo thang xung đột tại Nagorno-Karabakh, đề nghị Armenia và Azerbaijan "làm mọi điều có thể để ngăn xung đột tiếp tục leo thang và chấm dứt thái độ thù địch". Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan ngày 27/9 cảnh báo Thổ Nhĩ Kỳ "sẽ tiếp tục đứng về phía những người anh em ở Azerbaijan như từng làm" trong xung đột với Armenia. Trong khi đó, Tổng thống Mỹ Donald Trump nói đang xem xét tình hình xung đột tại vùng Nagorno-Karabakh và bày tỏ mong muốn Armenia và Azerbaijan chấm dứt giao tranh. Nagorno-Karabakh nằm trong khu vực lãnh thổ phía tây nam Azerbaijan, song phần lớn dân tỉnh này là người Armenia, vốn chiếm thiểu số và luôn tìm cách ly khai khỏi Azerbaijan để sáp nhập vào Armenia. Tranh chấp chủ quyền tồn tại nhiều năm lên tới đỉnh điểm khi Azerbaijan và Armenia xung đột vũ trang vào tháng 2/1988, thời điểm cả hai vẫn thuộc Liên Xô, và kéo dài tới tháng 5/1994, sau khi Liên Xô tan rã. Nguyễn Tiến (Theo RIA Novosti)
Văn bản 795: 
Thủ tướng Đức thăm Navalny
Tờ Der Spiegel hôm 27/9 cho biết Thủ tướng Đức Angela Merkel đã đến thăm Alexei Navalny tại bệnh viện Charite, Berlin, nơi ông trải qua 32 ngày điều trị sau khi nghi bị đầu độc. Der Spiegel, một trong những tờ báo lớn nhất ở Đức, không tiết lộ nguồn tin. Người phát ngôn của bà Thủ tướng Merkel cũng từ chối bình luận về thông tin. Navalny sau đó xác nhận trên Twitter rằng Thủ tướng Đức đã tới bệnh viện ở Berlin để thăm ông. Lãnh đạo đối lập Nga cho rằng cuộc gặp không có gì bí mật, đồng thời gửi lời cảm tới bà Merkel. Navalny, lãnh đạo 44 tuổi của đảng Liên minh Nhân dân Nga đối lập, bất tỉnh khi đang trên chuyến bay từ Siberia đến Moskva hôm 20/8, sau đó được đưa tới Berlin để điều trị theo nguyện vọng của gia đình. Bệnh viện Charite hôm 23/9 thông báo Navalny được xuất viện, nói thêm Navalny có thể phục hồi hoàn toàn, nhưng vẫn còn quá sớm để đánh giá những tác động lâu dài có thể xảy ra. Anh và Đức tuyên bố Navalny bị đầu độc bằng chất độc thần kinh Novichok, hai phòng thí nghiệm độc lập tại Thụy Điển và Pháp sau đó cũng kết luận tương tự. Tuy nhiên, Nga liên tục khẳng định đây là cáo buộc "vô căn cứ". Tổng thống Vladimir Putin Vladimir Putin còn cho rằng Navalny "có thể đã tự đầu độc mình" trong một âm mưu được lên kế hoạch kỹ lưỡng nhằm bôi nhọ, hạ thấp uy tín của Nga. Ông cũng gọi Navalny là "kẻ gây rối trên Internet từng giả bệnh trong quá khứ". Ngọc Ánh (Theo Reuters)
Văn bản 1307: 
Nga cấp phép vaccine Covid-19 thứ hai
Vaccine Covid-19 thứ hai của Nga có tên EpiVacCorona đã được phê duyệt, Tổng thống Putin thông báo tại cuộc họp chính phủ trực tuyến hôm nay và gửi lời chúc mừng đến các nhà khoa học. Ông nói thêm rằng vaccine Covid-19 thứ ba của Nga, do Trung tâm Chumakov phát triển, cũng sẽ được cấp phép trong tương lai gần. "Chúng ta cần tăng cường sản xuất vaccine thứ nhất và thứ hai. Chúng ta đang tiếp tục hợp tác với các đối tác nước ngoài và sẽ quảng bá vaccine ra nước ngoài", ông nói. Ông Putin cho biết Phó Thủ tướng Tatyana Golikova và lãnh đạo cơ quan giám sát an toàn người tiêu dùng Nga Anna Popova đã tiêm EpiVacCorona trong quá trình thử nghiệm lâm sàng. Bà Golikova nói rằng loại vaccine mới có ít tác dụng phụ hơn và 40.000 tình nguyện viên trên khắp nước Nga sẽ tham gia thử nghiệm vaccine này. 60.000 liều EpiVacCorona đầu tiên sẽ được sản xuất trong "tương lai gần". Viện Vector đã hoàn thành thử nghiệm lâm sàng giai đoạn một với vaccine EpiVacCorona từ tháng trước, với sự tham gia của 100 tình nguyện viên, từ 18-60 tuổi. Các tình nguyện viên đều cảm thấy ổn, không ai gặp phải các tác dụng phụ nghiêm trọng và chỉ vài người bị đau nhức ngắn hạn, khoảng 1-2 ngày, tại vết tiêm. Viện Vector có tên đầy đủ là Trung tâm Nghiên cứu Nhà nước về Virus học và Công nghệ Sinh học, từng là phòng thí nghiệm nghiên cứu vũ khí sinh học của Liên Xô. Đây là là một trong hai địa điểm trên thế giới lưu trữ virus đậu mùa, bên cạnh Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ. Viện Vector cũng lưu trữ các mẫu bệnh Ebola. Hồi tháng 8, Sputnik V, do Viện Gameleya phối hợp với Bộ Quốc phòng Nga phát triển, trở thành vaccine đầu tiên trên thế giới được chính phủ phê duyệt, dù chưa hoàn tất thử nghiệm giai đoạn ba - bước thử nghiệm quan trọng trên quy mô hàng nghìn người. Nhiều nước phương Tây lo ngại Nga đã "đốt cháy giai đoạn" trong khi Moskva khẳng định hoài nghi về vaccine này là vô căn cứ. Bộ Y tế Nga cho biết khoảng 400 người có nguy cơ cao đã được tiêm Sputnik V nhưng vaccine này chưa được lưu hành đại trà. Nga nói rằng hàng chục quốc gia bày tỏ quan tâm về vaccine của họ. Covid-19 xuất hiện ở 214 quốc gia và vùng lãnh thổ, khiến hơn 38,4 triệu người nhiễm, hơn một triệu người chết và gần 29 triệu người đã bình phục. Nga là vùng dịch lớn thứ tư thế giới với hơn 1,3 triệu người nhiễm và hơn 23.000 ca tử vong. Phương Vũ (Theo Reuters/Sputnik)
Văn bản 2847: 
Trump nói chưa có bằng chứng Navalny bị đầu độc
"Tôi không biết chính xác chuyện gì đã xảy ra. Tôi nghĩ thật bi thảm, thật khủng khiếp, chuyện đó không nên xảy ra", Tổng thống Mỹ Donald Trump nói tại cuộc họp báo ở Nhà Trắng hôm 4/9, đề cập trường hợp lãnh đạo đối lập Nga Alexei Navalny bị ốm nặng. "Chúng tôi chưa thấy bất kỳ bằng chứng nào, nhưng tôi sẽ xem xét sự việc", Trump cho biết về cáo buộc rằng Navalny đã bị đầu độc. Trước đó, Đức đã thông báo ngắn gọn cho các đối tác NATO và Tổng thư ký NATO Jens Stoltenberg rằng có "bằng chứng không thể chối cãi" cho thấy Navalny bị đầu độc bằng chất độc thần kinh Novichok. Kể từ đó, châu Âu dọa áp các biện pháp trừng phạt mới với Nga và NATO kêu gọi điều tra quốc tế về "vụ ám sát". Tổng thống Mỹ cho biết ông đã nghe về phát hiện của Đức nhưng nói "chúng tôi chưa tận mắt chứng kiến các bằng chứng", thêm rằng dựa vào tuyên bố của Đức, đây có thể là một vụ án. "Tôi sẽ rất tức giận nếu như vậy", Trump nói. "Thế nên chúng tôi sẽ xem xét rất nhiều tài liệu, vì chúng tôi sẽ nhận được hàng đống tài liệu trong vài ngày tới". Trump không nói ông sẽ hành động thế nào nếu tin rằng Tổng thống Nga Vladimir Putin đứng sau sự việc, nhưng nhấn mạnh ông đã "cứng rắn với Nga hơn bất kỳ ai khác cho đến nay." Tổng thống Mỹ khẳng định ông coi các cuộc đàm phán vũ khí hạt nhân đang diễn ra với Moskva quan trọng hơn bất kỳ vấn đề nào khác. "Đó mới là điều quan trọng nhất", ông nói. Alexei Navalny, 44 tuổi, lãnh đạo đảng đối lập Liên minh Nhân dân Nga, bất tỉnh khi đang trên chuyến bay từ Siberia đến Moskva hôm 20/8, buộc máy bay chở ông phải hạ cánh khẩn. Trợ lý của Navalny cho rằng ông bị đầu độc khi uống trà tại quán cà phê ở sân bay Tomsk, Siberia, trước khi lên máy bay. Đức hôm 2/9 thông báo Navalny bị đầu độc bởi hợp chất Novichok, song phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova ngay lập tức gọi đây là tuyên bố "thiếu bằng chứng". Các bác sĩ Nga cho biết họ không tìm thấy dấu vết nào của chất độc trong cơ thể Navalny, thêm rằng tình trạng của ông là do giảm đột ngột lượng glucose trong máu vì mất cân bằng trao đổi chất. Văn phòng Tổng công tố Nga tuần này cho biết họ cũng đã yêu cầu Đức chia sẻ những phát hiện lâm sàng và chẩn đoán sơ bộ trong thời gian các bác sĩ nước này điều trị cho Navalny tại bệnh viện Charite ở Berlin. Liên minh châu Âu (EU) hôm 3/9 kêu gọi Nga hợp tác đầy đủ với Tổ chức Cấm vũ khí hóa học (OPCW) để đảm bảo một cuộc điều tra quốc tế khách quan, đồng thời cảnh báo không loại trừ các biện pháp trừng phạt với Moskva. Điện Kremlin nhiều lần bác mọi cáo buộc liên quan tới vụ Navalny, khẳng định không lý do gì để đổ lỗi hay trừng phạt Nga. Moskva cũng hy vọng vấn đề này không hủy hoại tới quan hệ của họ với phương Tây. Huyền Lê (Theo AFP)
Văn bản 802: 
Người cầm trịch tranh luận Trump - Biden
Khi Tổng thống Trump và cựu phó tổng thống Joe Biden bước vào buổi tranh luận đầu tiên lúc 21h ngày 29/9 (9h ngày 30/9 giờ Hà Nội) tại Cleveland, Ohio, Chris Wallace sẽ là người đặt câu hỏi và cố gắng giữ cho các ứng viên đi đúng chủ đề và có thể ngắt lời họ khi quá giờ. Ủy ban Tranh luận Tổng thống Mỹ đã công bố 6 chủ đề cho cuộc tranh luận đầu tiên là hồ sơ của Donald Trump và Joe Biden, Tòa án Tối cao, kinh tế, đại dịch Covid-19, vấn đề chủng tộc và bạo lực ở các thành phố, và tính toàn vẹn của bầu cử. Các ứng viên có 15 phút để tranh luận về mỗi chủ đề. Wallace, 72 tuổi, nổi tiếng nhất với vai trò người dẫn chương trình Fox News Sunday, talk show vào mỗi sáng chủ nhật tập trung vào các vấn đề chính trị, kể từ năm 2003. Wallace cũng thường phân tích tin tức cho Fox trong các sự kiện chính trị quan trọng, bao gồm bầu cử, đại hội đảng và bài phát biểu Thông điệp Liên bang. Ông cũng là người dẫn chương trình trong một số cuộc tranh luận tại vòng bầu cử sơ bộ của đảng Cộng hòa trong những năm gần đây. Wallace nhận được khen ngợi vì tính chính trực trong nghiệp vụ và thực hiện các cuộc phỏng vấn "khó nhằn" với các lãnh đạo chính trị. Cuộc phỏng vấn với Tổng thống Nga Putin tháng 7/2018 đã mang về cho Wallace giải Emmy. Chris Wallace sinh ra ở Chicago, là con của nhà báo huyền thoại Mike Wallace và nhà sản xuất kiêm biên tập viên Norma Kaphan. Cha mẹ ly hôn khi ông mới một tuổi. Wallace sống với mẹ và cha dượng Bill Leonard, chủ tịch CBS News năm 1979 - 1982. Đến năm 14 tuổi, Wallace mới tiếp xúc nhiều với cha ruột. Sau khi theo học tại Đại học Harvard, ông được nhận vào Trường luật Yale nhưng quyết định làm việc cho Boston Globe. Ông tiếp tục làm việc tại WBBM-TV, chi nhánh của CBS ở Chicago, trước khi chuyển sang WNBC ở New York vào năm 1975. Sau đó, ông chuyển sang làm việc cho văn phòng Washington của NBC và dẫn chương trình "Meet the Press". Ông chuyển sang đài ABC vào năm 1989 trước khi làm việc cho Fox. Trump có mối quan hệ nhiều thăng trầm với người dẫn chương trình này. Tổng thống Mỹ đã tweet về Chris Wallace 46 lần kể từ tháng 8/2014, cả tích cực lẫn tiêu cực. Vào sinh nhật Wallace 13/10/2014, Trump đăng tweet "chúc mừng sinh nhật muộn Chris Wallace! Chris làm rất tốt mỗi tuần trên Fox News Sunday. Đúng là cha nào con nấy". Tuy nhiên, vào tháng 6/2015, Trump dường như đã rút lại bình luận đó với dòng tweet "Mike Wallace tuyệt vời đã đưa tin về tôi chuyên nghiệp hơn nhiều con trai ông ấy, Chris Wallace ở Fox News. Mike mới là người chuyên nghiệp!". Khi trở thành tổng thống, Trump đã chỉ trích Wallace vì một số cuộc phỏng vấn của ông với các quan chức đảng Cộng hòa, nhận xét người dẫn chương trình "gây khó chịu" và "đáng ghét". Wallace thường được truyền thông Mỹ gọi là "người dẫn chương trình của Fox News Trump ít thích nhất". Hồi tháng 4, Trump gọi Chris là "người học đòi làm Mike Wallace". Dù vậy, Trump đã vài lần trả lời phỏng vấn của Chris Wallace, lần gần đây nhất là vào tháng 7 khi họ thảo luận về biểu tình sắc tộc, Joe Biden và bài kiểm tra nhận thức của Trump. Trong khi phỏng vấn, Chris đã thể hiện sự sắc sảo khi ngay lập tức phản bác mỗi khi Trump đưa ra thông tin sai. Wallace cũng từng phỏng vấn Biden vào tháng ba, lần duy nhất trong mùa bầu cử năm nay. Trong cuộc phỏng vấn kéo dài gần 12 phút, cả hai thảo luận về chiến thắng của Biden trong vòng bầu cử sơ bộ ở Nam Carolina và cách cựu phó tổng thống chuẩn bị cho Siêu Thứ ba. Trước cuộc phỏng vấn này, Biden đã không xuất hiện trên Fox News Sunday kể từ năm 2007. Kết thúc cuộc phỏng vấn, Biden đã gọi nhầm tên Chris thành Chuck, dường như bị lẫn lộn do ông ghi hình một loạt chương trình talkshow vào sáng hôm đó. Ngày 29/9 sắp tới không phải là lần đầu tiên Chris Wallace làm người điều hành một cuộc tranh luận tổng thống. Năm 2016, Wallace đã dẫn dắt cuộc tranh luận cuối cùng giữa Trump và Hillary Clinton. Ông là người dẫn chương trình đầu tiên của Fox News đảm nhiệm vị trí này. Sau cuộc tranh luận, Wallace đã nhận được lời khen từ các nhà quan sát chính trị lâu năm và cả đồng nghiệp. Wallace "đã thể hiện rất tốt, tập trung vào các vấn đề thực chất, quan trọng đối với cử tri Mỹ", CNN nhận xét. Nhà bình luận của New Yorker Emily Nussbaum viết trên Twitter: "Chris Wallace rất chuyên nghiệp, phong thái bình tĩnh, đặt câu hỏi tiếp nối rõ ràng". "Chris Wallace đã làm rất tốt. Giống như một giáo viên kỳ cựu giám sát học sinh bị phạt", nhà văn nổi tiếng Stephen King bình luận trên Twitter. Phương Vũ (Theo King5/Vogue)
Văn bản 805: 
'Biệt đội áo trắng' Cuba được đề cử Nobel Hòa bình
"Đại dịch Covid-19 là một ví dụ cho thấy sự cần thiết của tình đoàn kết quốc tế trong việc thúc đẩy hòa bình và xoa dịu nỗi đau của người dân trong những trường hợp khẩn cấp", Hội đồng Hòa bình Thế giới (WPC) hôm 26/9 viết trong thư gửi Chủ tịch Ủy ban Giải thưởng Na Uy Berit Reiss-Andersen. Trong thư, WPC đề nghị "công nhận nỗ lực can đảm và sự gương mẫu" của đoàn bác sĩ "Henry Reeve", đội quân y tế của Cuba, bằng cách trao cho họ giải Nobel Hòa bình. WPC cho rằng công việc mà đoàn Henry Reeve thực hiện từ rất lâu, ngay cả trước khi Covid-19 bùng phát, chính là hình mẫu chân thật nhất cho điều này. Các đoàn bác sĩ Cuba đang cứu giúp người bệnh ở 24 quốc gia Mỹ Latinh và Caribe, 27 quốc gia ở châu Phi, hai quốc gia ở Trung Đông và 7 quốc gia ở khu vực châu Á trong nỗ lực ứng phó với Covid-19. Reiss-Andersen cũng cho biết nền y học Cuba đã cung cấp hỗ trợ y tế nhân đạo trong khoảng 60 năm, ngay cả khi nước này trải qua những thách thức kinh tế kéo dài nhiều thập kỷ và người dân trong nước gặp phải những khó khăn nghiêm trọng. "Người Cuba đã vượt qua rào cản này, cho thế giới thấy cách tốt nhất để xây dựng hòa bình và cầu nối, để các dân tộc khác có cơ hội vượt qua thách thức của chính mình", WPC khẳng định. Chủ tịch Cuba Miguel Diaz-Canel sau đó cũng xác nhận thông tin này trên Twitter. "Cuba với thế giới là những bác sĩ chứ không phải bom đạn. Hội đồng Hòa bình Thế giới đã chính thức đề cử đoàn bác sĩ Henry Reeve của Cuba cho Giải Nobel Hòa bình", ông Diaz-Canel đăng hôm 26/9. Đoàn bác sĩ quốc tế Henry Reeve của Cuba được cố lãnh đạo Fidel Castro thành lập từ năm 2005, chuyên tham gia cứu trợ y tế và thảm họa ở nhiều nước trên thế giới. Giải Nobel Hòa bình do Ủy ban Nobel Oslo trao hàng năm, bắt đầu từ năm 1901, cho các cá nhân và tổ chức có những đóng góp xuất sắc cho hòa bình. 318 cá nhân và tổ chức đã được đề cử giải Nobel Hòa bình năm 2020. Danh sách người được đề cử và người đề cử không được tiết lộ cho đến 50 năm sau đó. Giải Nobel Hòa bình năm 2021 sẽ được công bố vào cuối năm sau. Trước đoàn bác sĩ Cuba, Tổng thống Nga Vladimir Putin, Tổng thống Mỹ Donald Trump cũng được đề cử giải thưởng danh giá này. Ngọc Ánh (Theo Prensa Latina)
Văn bản 2857: 
Nga sắp công bố kết quả thử vaccine Covid-19 trên 40.000 người
Các kết quả ban đầu của thử nghiệm lâm sàng của vaccine Sputnik V với sự tham gia của 40.000 tình nguyện viên sẽ được công bố trong tháng 10 và tháng 11 năm nay, Quỹ Đầu tư Trực tiếp Nga (RDIF), tổ chức hỗ trợ tài chính cho Viện Nghiên cứu Dịch tễ học và Vi sinh vật học Gamaleya, cho biết trong thông cáo ngày 4/9. Sputnik V do Viện Gameleya phối hợp Bộ Quốc phòng Nga phát triển, là vaccine đầu tiên trên thế giới được một chính phủ phê duyệt hôm 11/8 trong bối cảnh đại dịch Covid-19 khiến nhiều quốc gia huy động kinh phí và công sức nghiên cứu chưa từng có để gấp rút ra mắt loại vaccine có thể bảo vệ hàng tỷ người trên thế giới. Vaccine được đặt tên "Sputnik V", theo tên vệ tinh đầu tiên trên thế giới "Sputnik 1" được Liên Xô phóng lên vũ trụ năm 1957. Việc thử nghiệm Giai đoạn ba trên 40.000 người được Nga tiến hành từ cuối tháng 8. Trong họp báo trực tuyến với các phóng viên quốc tế hôm nay, Tiến sĩ Irina Dolzhikova, nhà nghiên cứu ở Viện Gamaleya cho hay các kết quả thử nghiệm lâm sàng Giai đoạn một và hai của vacicne Sputnik V cho thấy không có tác dụng phụ nguy hiểm theo bất cứ tiêu chuẩn nào, trong khi tác dụng phụ của các ứng viên vaccine khác ở mức từ 1% đến 25%. Thử nghiệm vaccine Sputnik V được thực hiện trên động vật, gồm chuột hamster Syria và chuột chuyển gen cho thấy hiệu quả 100%. Giai đoạn ba là bước thử nghiệm quan trọng trên quy mô hàng nghìn người, là tiền đề cần thiết giúp vaccine được cơ quan quản lý chấp thuận. Nhiều nước phương Tây lo ngại Nga đã "đốt cháy giai đoạn" trong quá trình phát triển vaccine và cấp phép cho Sputnik V trước khi tiến hành thử nghiệm Giai đoạn ba. Tuy nhiên, Bộ trưởng Y tế Nga Mikhail Murashko khẳng định những hoài nghi về vaccine này là vô căn cứ. Giới chức Nga cho hay họ có khả năng sản xuất tới 500 triệu liều vaccine Sputnik V trong 12 tháng tới. Quy trình sản xuất dự kiến cũng được tiến hành ở nước ngoài và các thử nghiệm lâm sàng Giai đoạn ba sẽ sớm triển khai ở UAE, Arab Saudi và Philippines. Hôm 27/8, Tổng thống Nga Putin nói vaccine Covid-19 thứ hai, do trung tâm khoa học Vector phát triển, sẽ được đăng ký tại Nga vào tháng 9 và cạnh tranh với vaccine Sputnik V. Nga cho hay khoảng 20 quốc gia đã bày tỏ sự quan tâm về vaccine Covid-19 của họ.
Văn bản 2859: 
Bộ trưởng Quốc phòng Nga tiêm vaccine Sputnik V
"Khi được các đồng nghiệp nước ngoài hỏi thăm, Sergei Shoigu cho biết ông gần đây đã được tiêm vaccine Covid-19 của Nga", Bộ Quốc phòng Nga ra tuyên bố hôm 4/9. Tuyên bố được đưa ra trong bối cảnh Bộ trưởng Shoigu đang có cuộc họp với người đứng đầu cơ quan quốc phòng các nước thuộc Cộng đồng Các quốc gia Độc lập (SNG), Tổ chức Hợp tác Thượng Hải (SCO) và Tổ chức Hiệp ước An ninh Tập thể (CSTO) tại công viên Patriot, gần Moskva hôm 4/9. Bộ trưởng Thương mại Nga Denis Manturov trước đó cũng thông báo ông đã tiêm vaccine Sputnik V, thêm rằng thân nhiệt của ông cao hơn một chút vào ngày đầu sau khi tiêm. Một trong hai con gái của Tổng thống Nga Vladimir Putin cũng đã tiêm vaccine này. Nga ngày 11/8 trở thành quốc gia đầu tiên trên thế giới cấp phép cho vaccine Covid-19 dù chưa hoàn thành giai đoạn thử nghiệm ba với sự tham gia của hàng nghìn người. Vaccine được đặt tên là Sputnik V, theo tên vệ tinh đầu tiên trên thế giới Sputnik 1 được Liên Xô phóng lên vũ trụ năm 1957. Giới khoa học phương Tây bày tỏ lo ngại về tốc độ phát triển vaccine của Nga, cho rằng giới nghiên cứu nước này có thể đã "đốt cháy giai đoạn". Tuy nhiên, Bộ trưởng Y tế Nga Mikhail Murashko khẳng định những hoài nghi về vaccine này là "vô căn cứ". Ngọc Ánh (Theo Sputnik)
Văn bản 1839: 
'Biệt đội áo trắng' Cuba được đề cử Nobel Hòa bình
"Đại dịch Covid-19 là một ví dụ cho thấy sự cần thiết của tình đoàn kết quốc tế trong việc thúc đẩy hòa bình và xoa dịu nỗi đau của người dân trong những trường hợp khẩn cấp", Hội đồng Hòa bình Thế giới (WPC) hôm 26/9 viết trong thư gửi Chủ tịch Ủy ban Giải thưởng Na Uy Berit Reiss-Andersen. Trong thư, WPC đề nghị "công nhận nỗ lực can đảm và sự gương mẫu" của đoàn bác sĩ "Henry Reeve", đội quân y tế của Cuba, bằng cách trao cho họ giải Nobel Hòa bình. WPC cho rằng công việc mà đoàn Henry Reeve thực hiện từ rất lâu, ngay cả trước khi Covid-19 bùng phát, chính là hình mẫu chân thật nhất cho điều này. Các đoàn bác sĩ Cuba đang cứu giúp người bệnh ở 24 quốc gia Mỹ Latinh và Caribe, 27 quốc gia ở châu Phi, hai quốc gia ở Trung Đông và 7 quốc gia ở khu vực châu Á trong nỗ lực ứng phó với Covid-19. Reiss-Andersen cũng cho biết nền y học Cuba đã cung cấp hỗ trợ y tế nhân đạo trong khoảng 60 năm, ngay cả khi nước này trải qua những thách thức kinh tế kéo dài nhiều thập kỷ và người dân trong nước gặp phải những khó khăn nghiêm trọng. "Người Cuba đã vượt qua rào cản này, cho thế giới thấy cách tốt nhất để xây dựng hòa bình và cầu nối, để các dân tộc khác có cơ hội vượt qua thách thức của chính mình", WPC khẳng định. Chủ tịch Cuba Miguel Diaz-Canel sau đó cũng xác nhận thông tin này trên Twitter. "Cuba với thế giới là những bác sĩ chứ không phải bom đạn. Hội đồng Hòa bình Thế giới đã chính thức đề cử đoàn bác sĩ Henry Reeve của Cuba cho Giải Nobel Hòa bình", ông Diaz-Canel đăng hôm 26/9. Đoàn bác sĩ quốc tế Henry Reeve của Cuba được cố lãnh đạo Fidel Castro thành lập từ năm 2005, chuyên tham gia cứu trợ y tế và thảm họa ở nhiều nước trên thế giới. Giải Nobel Hòa bình do Ủy ban Nobel Oslo trao hàng năm, bắt đầu từ năm 1901, cho các cá nhân và tổ chức có những đóng góp xuất sắc cho hòa bình. 318 cá nhân và tổ chức đã được đề cử giải Nobel Hòa bình năm 2020. Danh sách người được đề cử và người đề cử không được tiết lộ cho đến 50 năm sau đó. Giải Nobel Hòa bình năm 2021 sẽ được công bố vào cuối năm sau. Trước đoàn bác sĩ Cuba, Tổng thống Nga Vladimir Putin, Tổng thống Mỹ Donald Trump cũng được đề cử giải thưởng danh giá này. Ngọc Ánh (Theo Prensa Latina)
Văn bản 304: 
Nga dọa đáp trả EU do lệnh trừng phạt về vụ Navalny
"Không nghi ngờ gì nữa, các biện pháp đáp trả tương ứng sẽ được thực hiện. Vì các lệnh trừng phạt được đưa ra mang tính cá nhân, nên phản ứng đáp trả cũng sẽ như vậy", Đại sứ Nga tại Liên minh châu Âu (EU) Vladimir Chizhov cho biết ngày 17/10. Chizhov cảnh báo các biện pháp đáp trả có thể ảnh hưởng trực tiếp đến quan hệ song phương giữa Moskva với Berlin và Paris, thêm rằng Đức và Pháp chính là hai nước đứng sau các lệnh trừng phạt của EU. Đại sứ Nga cho hay nước này có thể coi các lệnh trừng phạt mới từ châu Âu là "hành động đơn phương, trái pháp luật, giống như tất cả các lệnh trừng phạt trước đây". Ông nhấn mạnh Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc là cơ quan duy nhất có quyền đưa ra các biện pháp trừng phạt. EU hôm 15/10 đã nhất trí áp đặt các biện pháp trừng phạt đối với 6 quan chức và một tổ chức khoa học Nga do cáo buộc liên quan đến vụ Alexei Navalny nghi bị đầu độc. Người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov ngay lập tức gọi động thái của EU là "bước đi không thân thiện có chủ đích" và gây tổn hại tới quan hệ với Nga. Peskov lấy làm tiếc về quyết định "khiến mối quan hệ giữa EU và Moskva bị đe dọa chỉ vì một người mà châu Âu tin là thủ lĩnh của một số hình thức đối lập", đề cập đến Navalny. Navalny từng cáo buộc Tổng thống Nga Vladimir Putin đứng sau việc ông đổ bệnh và phải sang Đức điều trị. Navalny khẳng định ông bị đầu độc, trong khi Nga cho rằng không có bằng chứng nào cho thấy điều này. Tổng thống Putin còn cho rằng Navalny "có thể đã tự đầu độc" trong một âm mưu được lên kế hoạch kỹ lưỡng nhằm bôi nhọ, hạ thấp uy tín của Nga. Ông cũng gọi Navalny là "kẻ gây rối trên Internet từng giả bệnh trong quá khứ". Ngọc Ánh (Theo Sputnik)
Văn bản 817: 
Hơn một triệu người chết vì Covid-19 toàn cầu
213 quốc gia và vùng lãnh thổ ghi nhận 33.290.641 ca nhiễm và 1.001.970 ca tử vong do nCoV, tăng lần lượt 255.611 và 3.884 ca sau 24 giờ, trong khi 24.609.019 người đã bình phục, theo thống kê của trang cập nhật dữ liệu thời gian thực Worldometers. Mỹ, vùng dịch lớn nhất thế giới, ghi nhận 7.319.656 ca nhiễm và 209.446 người chết, tăng lần lượt 35.306 và 291 ca so với một ngày trước đó. Số liệu mới cho thấy ca tử vong hàng ngày giảm đáng kể tại Mỹ. Bang New York, từng là tâm dịch Covid-19 tại Mỹ, hôm 26/9 ghi nhận hơn 1.000 ca nhiễm mới, mức cao nhất kể từ 5/6. Tuy nhiên, nhìn chung tình hình New York vẫn được cải thiện kể từ đỉnh dịch hồi đầu năm. Các nhà hàng ở thành phố New York, hiện phục vụ khách ngoài trời, sẽ được phép phục vụ khách trong nhà từ 30/9 với công suất 25%. Tổng thống Donald Trump tuyên bố Mỹ sẽ có đủ vaccine Covid-19 cho tất cả người dân vào tháng 4/2021, tuy nhiên giới chuyên gia y tế tỏ ra thận trong hơn, cho rằng kịch bản mà ông chủ Nhà Trắng mong muốn chỉ có thể xảy ra sớm nhất vào giữa năm sau. Trung tâm Kiểm soát và Phòng chống Dịch bệnh Mỹ (CDC) ngày 23/9 kêu gọi người dân ở nhà vào dịp Halloween và tổ chức các bữa tiệc bằng hình thức trực tuyến. "Nhiều hoạt động Halloween truyền thống có thể có nguy cơ lây lan virus cao", CDC viết, khuyến cáo không nên tổ chức các bữa tiệc hóa trang đông người trong nhà hoặc cho trẻ em đi xin kẹo. Thống đốc Florida Ron DeSantis ngày 25/9 dỡ bỏ tất cả các hạn chế đối với các cơ sở kinh doanh, cho phép nhà hàng và quán bar hoạt động hết công suất. Ông nói rằng mối đe dọa đã giảm đến mức đủ để cho phép bang này bước vào giai đoạn mở cửa cuối cùng. Phòng tập gym, cơ sở giải trí và chăm sóc cá nhân sẽ được phép hoạt động hết công suất trong giai đoạn cuối. Ấn Độ, vùng dịch lớn thứ hai thế giới và lớn nhất châu Á, báo cáo thêm 82.767 ca nhiễm và 1.040 ca tử vong, nâng tổng số người nhiễm và chết vì Covid-19 lên lần lượt 6.073.348 và 95.574. Số ca nhiễm tại nước này tăng nhanh hơn bất kỳ quốc gia nào khác và chưa có dấu hiệu đạt đỉnh. Ấn Độ tuần qua mở cửa trở lại đền Taj Mahal sau 6 tháng ngừng đón khách du lịch. Số người tham quan mỗi ngày được giới hạn ở mức 5.000, so với trung bình 20.000 trước đại dịch. Vé vào đền chỉ được bán online, có khoảng 300 vé được bán ra trong ngày đầu mở cửa. Khách tham quan được kiểm tra thân nhiệt và phải tuân thủ quy định giữ khoảng cách với những người khác. Brazil, vùng dịch lớn thứ ba thế giới, ghi nhận thêm 300 người chết vì Covid-19, nâng tổng số ca tử vong lên 141.741. Số người nhiễm nCoV tăng 14.194 trong 24 giờ qua, lên 4.732.309. Giới chuyên gia Brazil nhận định các mô hình cho thấy nước này đã qua đỉnh dịch, nhưng vẫn cảnh báo tình hình có thể đột ngột xấu đi nếu chính quyền địa phương cho phép tái mở cửa kinh tế quá sớm, không siết chặt các biện pháp cách biệt cộng đồng. Nga báo cáo thêm 99 ca tử vong, nâng tổng số người chết lên 20.324. Số ca nhiễm tăng 7.867, lên 1.151.438. Nga đã nối lại đường bay với Belarus, Kyrgyzstan và Kazakhstan từ ngày 21/9 và với Hàn Quốc từ ngày 27/9. Nga đang đàm phán và đã nhận được yêu cầu cung cấp 1,2 tỷ liều vaccine cho hơn 10 nước ở châu Á, Nam Mỹ và Trung Đông. Đây là một bước tiến có thể mang tới cho Nga đòn bẩy kinh tế và chính trị vô cùng giá trị trên trường quốc tế. Tổng thống Vladimir Putin ngày 22/9 đề nghị tiêm miễn phí vaccine Sputnik-V cho các nhân viên Liên Hợp Quốc. Phát ngôn viên Liên Hợp Quốc cảm ơn và cho biết họ sẽ nghiên cứu đề xuất này. Nam Phi, vùng dịch lớn thứ 10 thế giới và là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch tại châu Phi, ghi nhận 670.766 ca nhiễm và 16.398 ca tử vong, tăng lần lượt 1.268 và 22. Số ca nhiễm tại nước này chiếm gần một nửa tổng số ca nhiễm ở châu Phi. Các hạn chế về di chuyển và kinh doanh đã dần được nới lỏng kể từ tháng 6, nhưng nước này vẫn đóng biên để tránh ca ngoại nhập. Tổng thống Nam Phi thông báo dỡ bỏ hầu hết hạn chế từ 20/9 và sẽ mở biên với hầu hết quốc gia từ 1/10. Ca nhiễm mới ở Pháp cũng tăng trở lại sau giai đoạn Covid-19 được kiềm chế. Nước này ghi nhận thêm 11.123 ca nhiễm nCoV, nâng tổng số lên 538.569, trong đó 31.727 người chết, tăng 27 trường hợp. Các quán bar và nhà hàng ở Marseille, thành phố lớn thứ hai của Pháp phải đóng cửa từ 23/9. 8 thành phố lớn khác, gồm thủ đô Paris, sẽ ban hành hạn chế mới như giới hạn tụ tập ở nơi công cộng dưới 10 người và áp giờ đóng cửa sớm hơn với quán bar. Anh, vùng dịch lớn thứ ba châu Âu, ghi nhận 434.969 ca nhiễm và 41.988 ca tử vong, tăng lần lượt 5.693 và 17 trường hợp. Bộ trưởng Y tế Matt Hancock cho biết chính phủ Anh ước tính mỗi ngày có chưa đến 10.000 người nhiễm mới, thấp hơn nhiều so với con số 100.000 ca mới/ngày mà nước này dự đoán vào giai đoạn cao điểm. Năng lực xét nghiệm của Anh đã tăng đáng kể từ sau đợt dịch đầu tiên, nhưng vẫn đang bị quá tải khi nhiều người dân không thể xét nghiệm hoặc phải vượt quãng đường rất xa để đến nơi có thể xét nghiệm, kết quả trả về cũng bị chậm trễ. Điều này dẫn tới nhiều chỉ trích nhằm vào hệ thống y tế Anh. Iran báo cáo 25.589 người chết, tăng 195, tổng số ca nhiễm là 446.448, tăng 3.362. Số ca nhiễm và tử vong vì nCoV tại nước này đang có xu hướng gia tăng kể từ khi chạm mức thấp nhất trong vòng nhiều tháng hồi đầu tháng 9. Thứ trưởng Y tế Iran Alireza Raisi hồi giữa tháng cảnh báo về "sự trỗi dậy" của nCoV tại một số vùng của đất nước, do mức độ tuân thủ các biện pháp y tế giảm sút. Tại Đông Nam Á, Philippines là vùng dịch lớn nhất khu vực với 304.226 ca nhiễm và 5.344 ca tử vong, tăng lần lượt 2.995 và 60 ca. Thủ đô Manila và các tỉnh lân cận áp đặt những biện pháp phòng dịch cho đến cuối tháng 9, hạn chế di chuyển không thiết yếu và cấm tụ tập đông người. Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte cho biết sẽ ưu tiên mua vaccine Covid-19 do Nga hoặc Trung Quốc cung cấp, bày tỏ lạc quan nước này sẽ "trở lại bình thường" vào tháng 12. Indonesia, vùng dịch lớn thứ hai khu vực, ghi nhận 275.213 ca nhiễm, tăng 3.874 so với hôm trước, trong đó 10.386 người chết, tăng 78 ca. Thủ đô Jakarta đang siết chặt những biện pháp hạn chế, giảm thiểu hoạt động của các doanh nghiệp, trung tâm thương mại và nơi thờ phụng. Người dân không được dùng bữa tại nhà hàng và tới quán cà phê. Singapore là vùng dịch lớn thứ ba khu vực với 27 người chết và 57.700 người nhiễm, tăng 15 ca. Phần lớn các ca nhiễm mới vẫn là người lao động nhập cư sống trong các khu ký túc xá. Singapore sẽ thí điểm chương trình thẻ thông hành cho các lãnh đạo doanh nghiệp cần đi công tác thường xuyên, khi họ tiếp tục nới lỏng một số hạn chế liên quan đến Covid-19. Chính phủ cho biết số lượng thẻ sẽ bị giới hạn trong giai đoạn đầu. WHO cảnh báo ngày 25/9 rằng số ca tử vong do nCoV có thể lên đến hai triệu nếu các biện pháp chống dịch không được duy trì. "Một triệu là con số khủng khiếp và chúng ta cần phải suy nghĩ về điều đó trước khi nghĩ đến nguy cơ sẽ có thêm một triệu người nữa tử vong", giám đốc mảng trường hợp khẩn cấp của WHO Michael Ryan nói. "Chúng ta có cùng nhau chuẩn bị những gì cần thiết để tránh con số đó không? Nếu chúng ta không thực hiện những hành động đó, điều đáng buồn là con số sẽ cao hơn nhiều". Huyền Lê (Theo AFP, Worldometer)
Văn bản 1840: 
Armenia và Azerbaijan đụng độ vũ trang
Armenia cho biết Azerbaijan đã thực hiện một cuộc tấn công bằng không quân và pháo binh nhằm vào vùng Nagorno-Karabakh nhưng Azerbaijan khẳng định họ chỉ hành động để đáp trả các cuộc pháo kích từ phía Armenia. Theo các nhà hoạt động nhân quyền Armenia, hai dân thường, gồm một phụ nữ và một trẻ em, đã thiệt mạng do pháo kích của Azerbaijan, trong khi đó Azerbaijan cho hay 10 dân thường nước này đã thiệt mạng sau đụng độ và 6 người bị thương. Nagorno-Karabakh nằm sâu trong lãnh thổ phía tây nam Azerbaijan, nhưng lại có đa số dân cư là người gốc Armenia sinh sống nên muốn ly khai để sáp nhập vào Armenia. Điều này đã gây ra tranh chấp chủ quyền giữa hai nước mà đỉnh điểm là cuộc chiến tranh kéo dài từ tháng 2/1988 đến tháng 5/1994. Bất chấp thỏa thuận ngừng bắn đạt được năm 1994 và nhiều cuộc đàm phán hòa bình sau đó, xung đột vẫn xảy ra tại đây. Kể từ năm 2008, Azerbaijan và Armenia đã tổ chức hơn 10 cuộc gặp cấp cao để giải quyết khúc mắc, nhưng chưa tìm ra giải pháp do cả hai đều coi vùng lãnh thổ tranh chấp thuộc chủ quyền của mình và không chấp nhận các phương án hòa giải được đưa ra. Bộ Ngoại giao Nga, một trung gian hòa giải xung đột giữa Armenia và Azerbaijan, kêu gọi cả hai bên lập tức ngừng bắn, kết hợp tổ chức các cuộc đàm phán. "Điều quan trọng là phải nỗ lực hết sức để ngăn căng thẳng leo thang trở thành xung đột toàn diện. Quan trọng hơn, hai bên cần chấm dứt tình trạng thù địch", Tổng thống Nga Vladimir Putin nói với Thủ tướng Armenia Nikol Pashinyan trong cuộc điện đàm hôm nay, theo thông báo từ Điện Kremlin. Iran trong khi đó cho biết sẵn sàng đứng giữa tổ chức các cuộc đàm phán và thảo luận ngừng bắn giữa hai bên. Iran có một cộng đồng nói tiếng Azerbaijan hơn 10 triệu người và cộng đồng nói tiếng Armenia chưa đầy 100.000 người. Xung đột khiến các quốc gia phương Tây và khu vực lo lắng một phần vì nó có thể gây ra bất ổn ở Nam Caucasus, nơi đóng vai trò là hành lang cho những đường ống vận chuyển dầu mỏ và khí đốt tới các thị trường trên toàn cầu. Bộ Quốc phòng Armenia thông báo binh sĩ nước này đã phá hủy ba xe tăng và bắn rơi hai trực thăng cùng ba thiết bị bay không người lái, đáp trả cuộc tấn công nhằm vào các mục tiêu dân sự ở Nagorno-Karabakh. "Phản ứng của chúng tôi là tương xứng và giới lãnh đạo quân sự - chính trị của Azerbaijan chịu trách nhiệm hoàn toàn cho tình hình hiện nay", Bộ Quốc phòng Armenia tuyên bố. "Chúng tôi luôn sát cánh cùng quân đội để bảo vệ đất mẹ khỏi sự xâm lược của Azerbaijan", Thủ tướng Armenia Nikol Pashinyan viết trên Twitter. Azerbaijan bác bỏ tuyên bố từ Bộ Quốc phòng Armenia, khẳng định họ đã "hoàn toàn giành lợi thế trước kẻ thù trên mặt trận", đồng thời cáo buộc các lực lượng Armenia đã phát động các cuộc tấn công "có chủ đích". "Chúng ta bảo vệ lãnh thổ của mình. Chính nghĩa ở phe chúng ta", Tổng thống Azerbaijan Ilham Aliyev nói trong bài phát biểu trước cả nước. Bộ Quốc phòng Azerbaijan cho hay một số dân thường đã thiệt mạng song không cung cấp thông tin cụ thể. Vũ Hoàng (Theo Reuters)
Văn bản 2353: 
Hơn 30 triệu người nhiễm nCoV toàn cầu
213 quốc gia và vùng lãnh thổ ghi nhận 30.326.989 ca nhiễm và 950.057 ca tử vong do nCoV, tăng lần lượt 329.300 và 5.885 ca sau 24 giờ, trong khi 22.012.079 người đã bình phục, theo thống kê của trang cập nhật dữ liệu thời gian thực Worldometers. Mỹ, vùng dịch lớn nhất thế giới, ghi nhận 6.869.374 ca nhiễm và 202.125 người chết, tăng lần lượt 44.852 và 880 ca so với một ngày trước đó. Tình hình dịch dường như đang cải thiện ở Mỹ, khi Đại học Johns Hopkins tuần trước công bố dữ liệu cho thấy số người chết mỗi ngày gần đây thấp hơn so với mức trung bình hồi cuối tháng 7 và đầu tháng 8. Số ca nhiễm mới trung bình mỗi ngày cũng giảm từ 67.000 xuống 40.000. Tuy nhiên, giới chuyên gia cảnh báo người dân không nên chủ quan, đặc biệt trong bối cảnh trường học và doanh nghiệp dần mở cửa trở lại. Các quan chức y tế còn chỉ ra rằng nCoV đang chuyển hướng tấn công người trẻ tuổi, khi 23% số ca nhiễm được báo cáo là từ 18 đến 29 tuổi. Trong phiên điều trần trước thượng viện ngày 16/9, giám đốc CDC Robert Redfield nói rằng dù Mỹ có vaccine vào tháng 11 hoặc tháng 12 thì "nguồn cung cũng sẽ rất hạn chế", chỉ được dành cho nhân viên chống dịch và nhóm người dễ bị tổn thương nhất. Ông ước tính vaccine sẽ không được cung cấp rộng rãi cho công chúng Mỹ cho đến mùa xuân hoặc mùa hè năm 2021. Tuy nhiên, Trump ngày 16/9 nói rằng Redfield "đã nhầm lẫn", nói rằng ít nhất 100 triệu liều vaccine có thể được phân phối vào cuối năm nay. Ấn Độ, vùng dịch lớn thứ hai thế giới và lớn nhất châu Á, báo cáo thêm 96.793 ca nhiễm và 1.174 ca tử vong, nâng tổng số người nhiễm và chết vì Covid-19 lên lần lượt 5.212.686 và 84.404. Số ca nhiễm tại nước này tăng nhanh hơn bất kỳ quốc gia nào khác. Chính phủ Ấn Độ hôm 15/9 cho biết ít nhất 17 thành viên quốc hội nước này đã dương tính với nCoV, thể hiện mức độ lây lan nhanh chóng của đại dịch. Bộ trưởng Y tế Ấn Độ Harsh Vardhan cho biết chính quyền đang làm tất cả những gì có thể nhằm kiềm chế virus, đồng thời đề nghị quốc hội hỗ trợ nâng cao nhận thức. "Cuộc chiến chống Covid-19 còn lâu mới kết thúc", Vardhan thừa nhận. Brazil, vùng dịch lớn thứ ba thế giới, ghi nhận thêm 857 người chết vì Covid-19, nâng tổng số ca tử vong lên 135.031. Số người nhiễm nCoV tại Brazil tăng 35.575 trong 24 giờ qua, lên 4.457.443. Giới chuyên gia Brazil nhận định các mô hình cho thấy nước này đã qua đỉnh dịch, nhưng vẫn cảnh báo tình hình có thể đột ngột xấu đi nếu chính quyền địa phương cho phép tái mở cửa kinh tế quá sớm, không siết chặt các biện pháp cách biệt cộng đồng. Covid-19 tại Brazil gây tổn hại nặng nề đối với một số cộng đồng dễ bị tổn thương, đặc biệt là cư dân tại các khu ổ chuột nghèo khổ và người bản địa trong rừng Amazon. Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro, người hứng chỉ trích vì đánh giá thấp Covid-19, khẳng định thiệt hại kinh tế sẽ tồi tệ hơn đại dịch nếu siết chặt quy định phòng chống virus. Nga, vùng dịch lớn thứ tư thế giới, báo cáo thêm 144 ca tử vong, nâng tổng số người chết lên 19,061. Số ca nhiễm tăng 5.762, lên 1.085.281. Quỹ Đầu tư Trực tiếp Nga cho biết 55.000 người đã đăng ký thử nghiệm vaccine Sputnik V tại thủ đô Moskva, vượt xa con số yêu cầu là 40.000. Đây là loại vaccine Covid-19 đầu tiên trên thế giới được chính phủ phê duyệt và đưa vào sản xuất, do Viện Gamaleya phát triển, dù chưa hoàn thành thử nghiệm lâm sàng Giai đoạn ba. Bộ Y tế Nga tuần trước thông báo lô vaccine Sputnik V đầu tiên đã được đưa vào lưu hành. Trong khi đó, Viện virus học Vector tại Siberia đã hoàn thành thử nghiệm Giai đoạn hai đối với loại vaccine Covid-19 tiềm năng thứ hai của Nga, kết quả dự kiến công bố vào ngày 30/9. Tổng thống Vladimir Putin tuyên bố vaccine thứ hai sẽ sẵn sàng trong tháng 9, bày tỏ hy vọng cả hai loại vaccine của Nga đều an toàn và hiệu quả. Quỹ Đầu tư Trực tiếp Nga ngày 16/9 thông báo họ sẽ cung cấp 100 triệu liều vaccine tiềm năng cho công ty dược phẩm Ấn Độ Dr Reddy's Laboratories, nâng tổng số liều mà Nga sẽ cung cấp ra nước ngoài lên hơn 200 triệu - một nửa cho Mỹ Latinh và một nửa cho Ấn Độ. Nam Phi, vùng dịch lớn thứ tám thế giới và là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch tại châu Phi, ghi nhận 655.572 ca nhiễm và 15.772 ca tử vong, tăng lần lượt 2,128 và 67. Số ca nhiễm tại nước này chiếm gần 48% tổng số ca nhiễm ở châu Phi. Các hạn chế về di chuyển và kinh doanh đã dần được nới lỏng tại nước này kể từ tháng 6, nhưng họ vẫn đóng biên để tránh ca ngoại nhập. Tổng thống Nam Phi thông báo nước này sẽ dỡ bỏ hầu hết hạn chế từ 20/9 và sẽ mở biên với hầu hết quốc gia từ 1/10. Theo biện pháp mới, sự kiện trong nhà được giới hạn ở mức 250 người. Lệnh giới nghiêm từ 22h sẽ được lùi về nửa đêm và yêu cầu các cơ sở giải trí chỉ được tiếp tối đa 50 người sẽ bị dỡ bỏ. Tuy nhiên, hạn chế đối với các sự kiện thể thao vẫn được áp dụng và người dân vẫn phải đeo khẩu trang ở nơi công cộng. Ca nhiễm đã tăng mạnh trở lại tại Tây Ban Nha, quốc gia từng là vùng dịch lớn nhất châu Âu. Nước này báo cáo thêm 11.291 ca nhiễm mới và 162 ca tử vong, nâng tổng số lên lần lượt 625.651 và 30.405. Khu vực Madrid dự kiến tái áp đặt hạn chế di chuyển từ 18/9 để ngăn chặn virus lây lan. Ca nhiễm mới ở Pháp cũng tăng trở lại sau giai đoạn Covid-19 được kiềm chế. Nước này ghi nhận thêm 10.593 ca nhiễm nCoV, nâng tổng số lên 415.481, trong đó 31.095 người chết, tăng 50 trường hợp. Số người được chăm sóc tại khu điều trị tích cực đã tăng mạnh trong khoảng 20 ngày qua. Tình trạng nCoV lây lan trở lại khiến ba thành phố lớn phải áp đặt quy tắc phòng dịch nghiêm ngặt hơn. Marseille, thành phố lớn thứ hai Pháp, gia hạn lệnh bắt buộc đeo khẩu trang nơi công cộng tại 26 quận, cấm tụ tập trên 10 người để tắm nắng ở công viên và bãi biển, đình chỉ các chuyến dã ngoại của trường học và tiệc sinh viên. Iran báo cáo 23.808 người chết, tăng 176, tổng số ca nhiễm là 413.149, tăng 2.815. Số ca nhiễm và tử vong vì nCoV tại nước này đang có xu hướng gia tăng kể từ khi chạm mức thấp nhất trong vòng nhiều tháng hồi đầu tháng 9. Thứ trưởng Y tế Iran Alireza Raisi hôm 15/9 cảnh báo về "sự trỗi dậy" của nCoV tại một số vùng của đất nước, do mức độ tuân thủ các biện pháp y tế giảm sút. "Một số ít người đã không thận trọng và đi du lịch trong những ngày nghỉ lễ gần đây. Đây được chứng minh là nguyên nhân dẫn tới sự trỗi dậy của đại dịch", ông nói. Tại Đông Nam Á, Philippines là vùng dịch lớn nhất khu vực với 276.289 ca nhiễm và 4.785 ca tử vong, tăng lần lượt 3.375 và 53 ca. Thủ đô Manila và các tỉnh lân cận áp đặt những biện pháp phòng dịch cho đến cuối tháng 9, hạn chế việc di chuyển không thiết yếu và cấm tụ tập đông người. Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte hôm 14/9 cho biết sẽ ưu tiên mua vaccine Covid-19 do Nga hoặc Trung Quốc cung cấp, đồng thời bày tỏ lạc quan rằng nước này sẽ "trở lại bình thường" vào tháng 12. Indonesia, vùng dịch lớn thứ hai khu vực, ghi nhận 232.628 ca nhiễm, tăng 3.635 so với hôm trước, trong đó 9.222 người chết, tăng 122 ca. Thủ đô Jakarta hôm 14/9 tiếp tục siết chặt những biện pháp hạn chế, giảm thiểu hoạt động của các doanh nghiệp, trung tâm thương mại và nơi thờ phụng. Người dân không được dùng bữa tại nhà hàng và tới quán cà phê. Singapore là vùng dịch lớn thứ ba khu vực với 57.532 người nhiễm, tăng 18, và 27 người chết. Phần lớn các ca nhiễm mới vẫn là người lao động nhập cư sống trong các khu ký túc xá. Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cảnh báo "tỷ lệ lây nhiễm đáng báo động" trên khắp châu Âu, khu vực từng là vùng dịch chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất hồi đầu năm. Số ca mắc mới tăng 39% ở Anh trong tuần qua, 22% ở Canada, 19% ở Pháp, 11% ở Brazil, 9% ở Mỹ và 8% ở Ấn Độ. Nhà khoa học của WHO Soumya Swaminathan ngày 15/9 cảnh báo rằng sẽ không có đủ vaccine để thế giới trở lại cuộc sống bình thường cho đến năm 2022. Bà dự đoán yêu cầu đeo khẩu trang và giãn cách xã hội sẽ tiếp tục vào năm sau. Huyền Lê (Theo AFP, Worldometer)
Văn bản 2357: 
Nhân viên xếp hàng vỗ tay chào Thủ tướng Abe rời nhiệm sở
Trong đoạn video do tài khoản Twitter chính thức của ông Abe đăng ngày 16/9 kèm dòng bình luận "cảm ơn tất cả mọi người trong gần 8 năm qua", cựu thủ tướng Nhật Bản vừa bước ra khỏi thang máy thì nhận được một tràng vỗ tay dài từ các nhân viên Văn phòng Thủ tướng đang xếp hàng chờ sẵn. Ông liên tục cúi đầu thể hiện sự cảm kích và vẫy tay chào đám đông, gồm cả các nhân viên và đội ngũ phóng viên quay phim, chụp ảnh, trước khi bước ra xe chờ sẵn bên ngoài. Trước đó, tài khoản Twitter của Thủ tướng Abe cũng đăng một đoạn video ông chia sẻ cảm nghĩ khi rời nhiệm sở. "Cảm ơn quý vị vì đã theo dõi tài khoản Twitter này suốt quãng thời gian dài. Nhiều lượt thích và bình luận nhận được trong mỗi bài đăng là sự khích lệ to lớn dành cho nội các của tôi để giải quyết nhiều thách thức", ông mở đầu. Đoạn video còn lồng thêm những khoảnh khắc đáng nhớ của Thủ tướng Abe trên chính trường, khi ông xuất hiện cùng cựu tổng thống Mỹ Barack Obama, đương kim tổng thống Mỹ Donald Trump, Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi hay Tổng thống Vladimir Putin cùng nhiều gương mặt khác. Kết thúc video, ông kêu gọi mọi người tiếp tục ủng hộ nội các mới của Nhật Bản. Quốc hội Nhật Bản đã bầu Chánh văn phòng Nội các Yoshihide Suga làm tân thủ tướng sau khi ông Abe từ chức vì lý do sức khỏe. Ông Abe, 66 tuổi, thủ tướng tại vị lâu nhất Nhật Bản, hôm 28/8 tuyên bố từ chức vì sức khoẻ yếu và không muốn bệnh tật ảnh hưởng đến các quyết sách quan trọng. Vũ Hoàng (Theo Fox News)
Văn bản 310: 
Xung đột Armenia - Azerbaijan leo thang trước giờ ngừng bắn
"Baku vẫn thực hiện các tội ác chiến tranh cho tới giây phút cuối cùng", Artak Beglaryan, đại diện chính quyền ly khai thân Armenia tại vùng Nagorno-Karabakh, viết trên Twitter hôm nay, thêm rằng quân đội Azerbaijan đã phóng nhiều tên lửa vào khu vực dân cư ở thủ phủ Stepanakert. Phóng viên AFP tại Stepanakert nghe thấy hai tiếng nổ lớn vào sáng 10/10, chỉ vài giờ trước thời điểm ngừng bắn được Armenia và Azerbaijan thống nhất. Bộ Quốc phòng Armenia cáo buộc Azerbaijan đẩy mạnh không kích vùng Nagorno-Karabakh trước giờ ngừng bắn. "Đối phương tăng cường sử dụng máy bay không người lái (UAV) ở khu vực Yeritsvank và Artsvanik . Các lực lượng phòng thủ đã chặn đứng mọi đợt tấn công, gây tổn thất nặng về nhân lực cho đối phương", phát ngôn viên quân đội Armenia Shushan Stepanyan cho biết. Bộ Quốc phòng Azerbaijan cũng cáo buộc Armenia tập kích những khu vực đông dân cư trên lãnh thổ nước này. "Lực lượng Armenia đã pháo kích dữ dội nhằm vào vùng Geranboy, Tertet, Agdam, Agjaberdi và Fizuli. Chúng tôi đang áp dụng các biện pháp đáp trả phù hợp", cơ quan này ra thông cáo cho hay. Thỏa thuận ngừng bắn giữa Armenia và Azerbaijan sẽ có hiệu lực từ trưa 10/10 (15h giờ Hà Nội), đạt được sau khi ngoại trưởng hai nước được mời tới Moskva để tham dự cuộc đàm phán do Bộ Ngoại giao Nga làm trung gian. Điện Kremlin hôm 8/10 cho biết Tổng thống Vladimir Putin đã điện đàm với Thủ tướng Armenia Nikol Pashinyan và Tổng thống Azerbaijan Ilham Aliyev, kêu gọi chấm dứt thù địch ở Nagorno-Karabakh để hai bên "trao đổi tù binh và thi thể". Nagorno-Karabakh là tỉnh phía tây nam Azerbaijan, song phần lớn dân cư là người Armenia, luôn tìm cách ly khai khỏi Azerbaijan để sáp nhập vào Armenia. Phần lớn diện tích vùng Nagorno-Karabakh hiện do lực lượng ly khai thân Armenia kiểm soát. Tranh chấp quyền kiểm soát Nagorno-Karabakh bùng phát thành cuộc chiến 6 năm giữa Azerbaijan và Armenia từ tháng 2/1988 tới tháng 5/1994. Bất chấp thỏa thuận ngừng bắn đạt được năm 1994 và nhiều cuộc đàm phán hòa bình sau đó, xung đột vẫn xảy ra lẻ tẻ tại đây. Giao tranh giữa Armenia và Azerbaijan tại khu vực Nagorno-Karabakh và vùng lân cận nổ ra từ hôm 27/9 là một trong những xung đột nghiêm trọng nhất suốt nhiều năm qua. Chiến sự kéo dài suốt nhiều ngày, khiến khoảng 400 binh sĩ và dân thường hai phía thiệt mạng. Vũ Anh (Theo Sputnik)
Văn bản 822: 
Ba năm bí mật điều tra dòng tiền tranh cử của Trump
Sau khi Tổng thống Donald Trump đắc cử, Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) bắt đầu làm việc với các công tố viên tại Washington để điều tra về mối liên hệ này, theo một nguồn tin giấu tên am hiểu vấn đề. Đây được cho là một trong những nỗ lực dài hơi nhất của các điều tra viên liên bang Mỹ, kéo dài hơn ba năm, nhằm tìm hiểu mối liên hệ tài chính với nước ngoài của chiến dịch tranh cử Trump, dù quá trình này luôn nằm dưới "tấm màn bí mật". Tháng 5/2017, sau khi Trump sa thải Giám đốc FBI James Comey, Robert Mueller được bổ nhiệm làm công tố viên đặc biệt và tiếp quản cuộc điều tra. Nhiệm vụ chính của Mueller là điều tra cáo buộc chính phủ Nga can thiệp cuộc bầu cử năm 2016, vốn gây chú ý từ những ngày đầu nhiệm kỳ tổng thống của Trump. Tuy nhiên, vai trò của Mueller còn cho phép ông tiến hành các cuộc điều tra hình sự liên quan, bao gồm một vụ khác về khả năng chiến dịch của Tổng thống chịu ảnh hưởng từ nước ngoài. Theo cuốn sách mới xuất bản của Andrew Weissmann, một công tố viên cấp cao trong đội ngũ của Mueller, văn phòng công tố viên đặc biệt Mueller bao gồm ba nhóm điều tra chính. Nhóm đầu tiên tập trung vào Paul Manafort, cựu giám đốc chiến dịch tranh cử của Trump, nhóm thứ hai điều tra khả năng can thiệp của Nga, nhóm thứ ba xem xét cáo buộc Tổng thống cản trở công lý. Tuy nhiên, nguồn tin của CNN tiết lộ vẫn còn một nhóm thứ tư, chuyên trách về mối nghi ngờ chiến dịch của Trump có mối liên hệ tài chính đáng ngờ với một ngân hàng quốc doanh của Ai Cập. Theo các nguồn tin, hai người phụ trách nhóm điều tra thứ tư này là Zainab Ahmad, cựu công tố viên khủng bố quốc tế, và Brandon Van Grack, chuyên gia phản gián và an ninh quốc gia. Họ được cho là cố gắng tìm hiểu cả về khoản đóng góp 10 triệu USD của Trump cho chiến dịch của ông, lẫn quan hệ giữa chiến dịch với Tổng thống Ai Cập Abdel Fattah el-Sisi. Ahmad và Van Grack từ chối bình luận về công việc của họ trong đội ngũ của Mueller. Vào những tuần cuối cùng của chiến dịch tranh cử năm 2016, Trump và Sisi gặp nhau ở New York trong cuộc họp Đại hội đồng Liên Hợp Quốc. Ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa khi đó bày tỏ thiện cảm với Sisi, trong khi Tổng thống Ai Cập tin tưởng Trump sẽ trở thành một lãnh đạo mạnh mẽ. Đây là khác biệt lớn so với chính sách dưới thời cựu tổng thống Barack Obama, cũng như quan điểm của Hillary Clinton, đối thủ của Trump khi đó. Trong cuộc họp riêng với Sisi tại Liên Hợp Quốc, bà Clinton đã phản ánh quan ngại về vấn đề nhân quyền ở Ai Cập. Sau khi Trump đắc cử, Sisi trở thành lãnh đạo nước ngoài đầu tiên gọi điện chúc mừng ông. Mùa hè năm 2017, văn phòng của Mueller thận trọng xử lý cuộc điều tra về Ai Cập, khi nhóm công tố viên và nhân viên FBI thường xuyên làm việc chung với nhau mà không chia sẻ toàn bộ thông tin với những nhóm khác trong văn phòng, các nguồn tin kể lại. Theo một quan chức am hiểu vấn đề, một số điều tra viên tin rằng vụ Ai Cập sẽ trực tiếp dẫn tới việc xem xét hồ sơ tài chính của Trump. Tuy nhiên, đây lại là vấn đề vô cùng nhạy cảm, đến mức Mueller cho rằng Trump có thể sa thải ông nếu Nhà Trắng phát hiện hồ sơ tài chính của Tổng thống đang bị điều tra, vượt qua cái gọi là "lằn ranh đỏ" mà Trump đặt ra ngay từ đầu. Mặc dù vậy, việc nắm được hồ sơ tài chính của Trump rất quan trọng trong cuộc điều tra mối liên hệ với Ai Cập, đặc biệt là khoản tiền 10 triệu USD. Theo nội dung phỏng vấn nhân chứng trong cuộc điều tra và tin tức từ báo chí, các quan chức hàng đầu trong chiến dịch của Trump đã nỗ lực thuyết phục ông bơm tiền cho chiến dịch, do họ đang cạn tiền mặt giữa lúc cuộc chạy đua vào Nhà Trắng bước sang giai đoạn nước rút. Trump từng cam kết sẽ chi 100 triệu USD tiền túi cho chiến dịch, nhưng đến lúc đó, ông mới chỉ thực hiện được một phần nhỏ lời hứa. Nhưng gần hai tuần trước ngày bầu cử năm 2016, Trump trao cho chiến dịch của ông tấm séc trị giá 10 triệu USD, gọi đây là một khoản cho vay. Hồ sơ tài chính của chiến dịch cho thấy đây là khoản đóng góp chính trị lớn nhất của Trump. Tuy nhiên, dựa trên thông tin tình báo thu thập được, các quan chức hành pháp liên bang Mỹ nghi ngờ có một dòng tiền đang chảy qua ngân hàng quốc doanh Ai Cập có liên quan tới khoản đóng góp tài chính của Trump cho chiến dịch tranh cử. Tuy nhiên, việc lần theo mạng lưới lợi ích kinh doanh phức tạp của Trump vẫn nằm ngoài khả năng của họ. Văn phòng của Mueller được cho là từng buộc các nhân chứng giải thích cuộc gặp giữa Trump và Sisi cuối năm 2016 diễn ra như thế nào, liên tục đặt câu hỏi về khoản tiền 10 triệu USD, đồng thời truy hỏi về Walid Phares, cố vấn chính sách đối ngoại của chiến dịch, cũng như quan hệ giữa Phares với Ai Cập, sau khi thông tin tình báo chỉ ra rằng cần lần theo dấu vết từ người này. Hồi tháng 6, NYTimes cũng đưa tin về việc Mueller điều tra vai trò đáng ngờ của Phares trong nỗ lực gây ảnh hưởng của Ai Cập, nhưng không dẫn tới cáo buộc nào. FBI không công khai hồ sơ cho thấy đội ngũ của Mueller thẩm vấn Phares, dù cựu cố vấn này thừa nhận từng nói chuyện với các điều tra viên. Theo nội dung các cuộc thẩm vấn từ văn phòng của Mueller, khi được hỏi về khoản tiền 10 triệu USD, Steve Bannon, giám đốc chiến dịch tranh cử của Trump, sau đó giữ chức cố vấn cấp cao trong chính phủ nhưng bị Trump sa thải hồi tháng 8/2019, cho biết Tổng thống ban đầu không đồng ý góp số tiền lớn như vậy. Tuy nhiên, Steven Mnuchin, người sau này trở thành Bộ trưởng Tài chính Mỹ, và con rể Jared Kushner của Trump đã thuyết phục được ông, Bannon cho hay. Phát ngôn viên của Mnuchin xác nhận Bộ trưởng Tài chính là người đã thuyết phục Trump, nhưng nói thêm rằng Mnuchin không biết nguồn gốc của 10 triệu USD đó. Hồ sơ những buổi thẩm vấn do văn phòng của Mueller tiến hành, vốn đã bị kiểm duyệt nhiều thông tin, không nói rõ các điều tra viên có trực tiếp hỏi nhân chứng về mối liên hệ giữa khoản tiền 10 triệu USD này với Ai Cập hay không. Họ được cho là có thể không muốn các nhân chứng nghi ngờ, đặc biệt là những người thân cận với Trump như Bannon. Mueller từng hỏi Trump rằng: "Trong chiến dịch tranh cử, có cá nhân hoặc tổ chức nào thông báo với ngài về bất cứ chính phủ hoặc lãnh đạo nước ngoài nào khác, ngoài Nga và Vladimir Putin, đã hỗ trợ, mong muốn hỗ trợ, hoặc đề nghị hỗ trợ rõ ràng cho chiến dịch của ngài hay không?". Tổng thống Mỹ đáp lại bằng văn bản rằng ông "không có ký ức gì về việc nhận được thông tin như vậy trong chiến dịch tranh cử". Cuộc điều tra mối liên hệ giữa chiến dịch của Trump với Ai Cập dẫn đến một trong những "cuộc chiến tòa án" bí mật nhất tại Washington trong nhiều năm. Tới nay, sự việc chỉ được biết đến như cuộc chiến trát hầu tòa giữa đội ngũ của Mueller và một công ty thuộc sở hữu của chính phủ nước ngoài. Tuy nhiên, theo thông tin CNN nắm được, đội ngũ của Mueller đã nỗ lực tiếp cận hồ sơ của một ngân hàng quốc gia Ai Cập. Tháng 7/2018, văn phòng của Mueller bí mật nộp trát đòi quyền tiếp cận hồ sơ của ngân hàng này, châm ngòi cho cuộc chiến pháp lý kéo dài nhiều tháng và chỉ được hé lộ dần dần trong quá trình tòa xử lý sự việc. Ngân hàng này ngay sau đó tranh luận rằng họ sẽ không nộp hồ sơ cho Mueller vì nó có liên quan mật thiết tới chính phủ nước ngoài đang sở hữu ngân hàng. Tuy nhiên, tòa án Mỹ vẫn kết luận họ không thể được miễn trừ đối với trát đòi từ văn phòng của Mueller. Tại thời điểm đó, tòa án và đội ngũ của Mueller hành động hết sức thận trọng nhằm giữ bí mật cuộc điều tra. Beryl Howell, thẩm phán tòa án liên bang ở Washington, gọi đây là một trường hợp "xử lý sự can thiệp của nước ngoài vào cuộc bầu cử tổng thống năm 2016, cùng khả năng các công dân Mỹ thông đồng với những nỗ lực này". Tên của các luật sư liên quan cũng chỉ được tiết lộ sau nhiều tháng. Khi tòa án ở Washington nghe điều trần từ các bên vào tháng 12/2018, lực lượng an ninh đã giải tán phóng viên và phong tỏa hoàn toàn một tầng của trụ sở tòa án, giúp đội ngũ công tố viên liên quan ra vào tòa nhà và phòng xử một cách bí mật. Cuộc chiến pháp lý thậm chí được đưa lên tới Tòa án Tối cao vào đầu năm ngoái, và Tòa án Tối cao cũng ra phán quyết bác bỏ yêu cầu không nộp hồ sơ của ngân hàng trên. Mặc dù vậy, cuộc đối đầu giữa các công tố viên Mỹ và ngân hàng Ai Cập vẫn kết thúc trong bế tắc. Ngân hàng đã nộp gần 1.000 trang tài liệu được dịch sang tiếng Anh, theo hồ sơ tòa án được công bố sau khi cuộc điều tra của Mueller khép lại. Tuy nhiên, chừng đó chưa đủ đáp ứng yêu cầu của các công tố viên ở Washington lẫn văn phòng của Mueller, nhưng họ không thể thu được thêm gì từ ngân hàng này. Cuộc điều tra về khoản đóng góp 10 triệu USD dường như rơi vào ngõ cụt. Việc tìm hiểu mối liên hệ giữa chiến dịch của Trump với Ai Cập cũng đối mặt ngã rẽ vào đầu năm 2019, khi Mueller phải hoàn thiện báo cáo điều tra. Thứ trưởng Tư pháp Rod Rosenstein và William Barr, người sau đó đảm nhiệm chức Bộ trưởng Tư pháp, đã giám sát quá trình kết thúc cuộc điều tra của Mueller và được báo cáo về những việc còn dang dở. Tuy nhiên, họ để đội ngũ của Mueller và FBI tự quyết định vấn đề nào nên gửi đến những văn phòng công tố khác để tiếp tục giải quyết, sau khi văn phòng của Mueller đóng cửa, các nguồn tin tiết lộ. Cuối tháng 3/2019, sau khi văn phòng của Mueller đóng cửa, David Goodhand thuộc văn phòng công tố Mỹ ở Washington cho biết quá trình điều tra "đang tiếp tục một cách mạnh mẽ". Bộ Tư pháp Mỹ tháng trước xác nhận Mueller đã chuyển "một cuộc điều tra về khoản đóng góp từ nước ngoài cho chiến dịch tranh cử" đến các công tố viên ở Washington. Một số nguồn tin cho hay đây chính là cuộc điều tra về Ai Cập. Theo một công tố viên giấu tên khác thuộc văn phòng công tố ở Washington, ngay cả sau khi nhiệm vụ của Mueller kết thúc, cuộc điều tra vẫn là "một vấn đề vô cùng thực tế, đòi hỏi rất nhiều nguồn lực, thời gian và sự chú ý của chính quyền". Tuy nhiên, một năm rưỡi qua, vấn đề thậm chí bị giấu kín hơn khi Barr lên làm Bộ trưởng Tư pháp. Ở hậu trường, cuộc điều tra được cho là đang xoay quanh việc liệu các công tố viên, dưới sự bất hợp tác của chính phủ Ai Cập, có đủ bằng chứng để đòi hỏi thêm thông tin liên quan đến hồ sơ tài chính của Trump hay không. Theo nguồn tin, các công tố viên từng có thời điểm muốn nộp trát đòi hồ sơ ngân hàng của Tổng thống Mỹ. Quyết định phê chuẩn trát đòi này thuộc về công tố viên liên bang Jessie Liu ở Washington. Sau nhiều tuần xem xét hồ sơ điều tra, Liu từ chối yêu cầu bởi cho rằng đội ngũ công tố viên chưa đáp ứng đủ các điều kiện cần thiết. Cuộc điều tra tiếp tục đi vào ngõ cụt, dù Liu không ra quyết định đóng hồ sơ. Liu mất ghế công tố viên liên bang hồi tháng 2, sau khi các nghị sĩ Cộng hòa được cho là nhắm vào bà vì quá trình xử lý những trường hợp khác. Michael Sherwin, quyền công tố viên liên bang tại Washington hiện nay, đảm nhiệm công việc từ hồi tháng 5 và đã xem xét cuộc điều tra liên quan đến Ai Cập. Các nguồn tin cho hay Sherwin đã gặp đội ngũ điều tra viên FBI và công tố viên phản gián, trước khi quyết định đóng hồ sơ cuộc điều tra vào tháng 7. Báo cáo của Mueller cũng không đề cập gì đến cuộc điều tra về mối nghi ngờ liên quan tới ngân hàng Ai Cập. Phát ngôn viên của Tổng thống Ai Cập Sisi từ chối bình luận về sự việc. Trong khi đó, Jason Miller, cố vấn cấp cao trong chiến dịch tái tranh cử của Trump năm nay, khẳng định "Tổng thống chưa bao giờ nhận một xu nào từ Ai Cập". Ánh Ngọc (Theo CNN)
Văn bản 824: 
Armenia và Azerbaijan đụng độ vũ trang
Armenia cho biết Azerbaijan đã thực hiện một cuộc tấn công bằng không quân và pháo binh nhằm vào vùng Nagorno-Karabakh nhưng Azerbaijan khẳng định họ chỉ hành động để đáp trả các cuộc pháo kích từ phía Armenia. Theo các nhà hoạt động nhân quyền Armenia, hai dân thường, gồm một phụ nữ và một trẻ em, đã thiệt mạng do pháo kích của Azerbaijan, trong khi đó Azerbaijan cho hay 10 dân thường nước này đã thiệt mạng sau đụng độ và 6 người bị thương. Nagorno-Karabakh nằm sâu trong lãnh thổ phía tây nam Azerbaijan, nhưng lại có đa số dân cư là người gốc Armenia sinh sống nên muốn ly khai để sáp nhập vào Armenia. Điều này đã gây ra tranh chấp chủ quyền giữa hai nước mà đỉnh điểm là cuộc chiến tranh kéo dài từ tháng 2/1988 đến tháng 5/1994. Bất chấp thỏa thuận ngừng bắn đạt được năm 1994 và nhiều cuộc đàm phán hòa bình sau đó, xung đột vẫn xảy ra tại đây. Kể từ năm 2008, Azerbaijan và Armenia đã tổ chức hơn 10 cuộc gặp cấp cao để giải quyết khúc mắc, nhưng chưa tìm ra giải pháp do cả hai đều coi vùng lãnh thổ tranh chấp thuộc chủ quyền của mình và không chấp nhận các phương án hòa giải được đưa ra. Bộ Ngoại giao Nga, một trung gian hòa giải xung đột giữa Armenia và Azerbaijan, kêu gọi cả hai bên lập tức ngừng bắn, kết hợp tổ chức các cuộc đàm phán. "Điều quan trọng là phải nỗ lực hết sức để ngăn căng thẳng leo thang trở thành xung đột toàn diện. Quan trọng hơn, hai bên cần chấm dứt tình trạng thù địch", Tổng thống Nga Vladimir Putin nói với Thủ tướng Armenia Nikol Pashinyan trong cuộc điện đàm hôm nay, theo thông báo từ Điện Kremlin. Iran trong khi đó cho biết sẵn sàng đứng giữa tổ chức các cuộc đàm phán và thảo luận ngừng bắn giữa hai bên. Iran có một cộng đồng nói tiếng Azerbaijan hơn 10 triệu người và cộng đồng nói tiếng Armenia chưa đầy 100.000 người. Xung đột khiến các quốc gia phương Tây và khu vực lo lắng một phần vì nó có thể gây ra bất ổn ở Nam Caucasus, nơi đóng vai trò là hành lang cho những đường ống vận chuyển dầu mỏ và khí đốt tới các thị trường trên toàn cầu. Bộ Quốc phòng Armenia thông báo binh sĩ nước này đã phá hủy ba xe tăng và bắn rơi hai trực thăng cùng ba thiết bị bay không người lái, đáp trả cuộc tấn công nhằm vào các mục tiêu dân sự ở Nagorno-Karabakh. "Phản ứng của chúng tôi là tương xứng và giới lãnh đạo quân sự - chính trị của Azerbaijan chịu trách nhiệm hoàn toàn cho tình hình hiện nay", Bộ Quốc phòng Armenia tuyên bố. "Chúng tôi luôn sát cánh cùng quân đội để bảo vệ đất mẹ khỏi sự xâm lược của Azerbaijan", Thủ tướng Armenia Nikol Pashinyan viết trên Twitter. Azerbaijan bác bỏ tuyên bố từ Bộ Quốc phòng Armenia, khẳng định họ đã "hoàn toàn giành lợi thế trước kẻ thù trên mặt trận", đồng thời cáo buộc các lực lượng Armenia đã phát động các cuộc tấn công "có chủ đích". "Chúng ta bảo vệ lãnh thổ của mình. Chính nghĩa ở phe chúng ta", Tổng thống Azerbaijan Ilham Aliyev nói trong bài phát biểu trước cả nước. Bộ Quốc phòng Azerbaijan cho hay một số dân thường đã thiệt mạng song không cung cấp thông tin cụ thể. Vũ Hoàng (Theo Reuters)
Văn bản 1847: 
Pháp nói phiến quân Syria tham chiến ở Nagorno-Karabakh
"Chúng tôi hôm nay nhận được thông tin cho thấy những tay súng thuộc các nhóm phiến quân Syria đã quá cảnh tại Gaziantep, Thổ Nhĩ Kỳ để tới chiến đấu ở Nagorno-Karabakh", Tổng thống Pháp Emmanuel Macron nói khi dự hội nghị thượng đỉnh với lãnh đạo Liên minh châu Âu (EU) tại Brussels ngày 1/10. Macoron cảnh báo đây là "một diễn biến mới rất nghiêm trọng", cho biết đã đồng ý với Tổng thống Nga Vladimir Putin và Tổng thống Mỹ Donald Trump về việc "trao đổi tất cả thông tin họ có" về tình hình giao tranh quanh Nagorno-Karabakh và đưa ra những kết luận cần thiết. Armenia cũng cáo buộc Thổ Nhĩ Kỳ đưa lính đánh thuê đến hỗ trợ đồng minh Azerbaijan trong xung đột tại Nagorno-Karabakh. Đài Quan sát Nhân quyền Syria, đặt trụ sở tại London, cho biết Thổ Nhĩ Kỳ tuyển mộ ít nhất 300 tay súng từ Syria. Tuy nhiên, Azerbaijan bác bỏ thông tin sử dụng lính đánh thuê nước ngoài và khẳng định quân đội nước này đủ sức "giải phóng các vùng đất bị chiếm đóng". Thổ Nhĩ Kỳ cam kết hỗ trợ Azerbaijan bằng mọi biện pháp, song phủ nhận trực tiếp tham gia xung đột quanh khu vực Nagorno-Karabakh. Tổng thống Pháp Macron hồi đầu tuần lên án "những tuyên bố liều lĩnh và nguy hiểm" của Thổ Nhĩ Kỳ, vốn thể hiện sự ủng hộ với Azerbaijan. Bộ Ngoại giao Nga cho biết họ nhận được tin về lính đánh thuê được tuyển mộ từ Syria và Libya tham gia vào giao tranh ở khu vực Nagorno-Karabakh. Nga khẳng định sự hiện diện của "các đơn vị vũ trang bất hợp pháp" sẽ gây ra rủi ro an ninh lâu dài cho tất cả quốc gia lân cận. Pháp, Nga và Mỹ là đồng chủ tịch của Nhóm Minsk thuộc Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu, được thành lập năm 1992 để làm trung gian hòa giải cuộc xung đột kéo dài tại Nagorno-Karabakh. "Chúng tôi kêu gọi các lực lượng quân sự liên quan chấm dứt ngay hành động thù địch", tuyên bố chung ngày 1/10 của Pháp, Nga và Mỹ về Nagorno-Karabakh cho biết. Nhóm Minsk kêu gọi Armenia và Azerbaijan "cam kết không chậm trễ trong nối lại các cuộc đàm phán thực chất, thiện chí và vô điều kiện" theo khuôn khổ tiến trình Minsk. Nagorno-Karabakh là một tỉnh của Azerbaijan, song phần lớn dân địa phương là người Armenia, vốn chiếm thiểu số và luôn tìm cách ly khai khỏi Azerbaijan để sáp nhập vào Armenia. Phần lớn diện tích vùng Nagorno-Karabakh hiện do lực lượng ly khai thân Armenia kiểm soát. Tranh chấp quyền kiểm soát vùng Nagorno-Karabakh bùng phát thành cuộc chiến 6 năm giữa Azerbaijan và Armenia từ tháng 2/1988 tới tháng 5/1994. Bất chấp thỏa thuận ngừng bắn đạt được năm 1994 và nhiều cuộc đàm phán hòa bình sau đó, xung đột vẫn xảy ra lẻ tẻ tại đây. Giao tranh tại Nagorno-Karabakh gần đây làm dấy lên lo ngại nguy cơ bùng phát chiến tranh toàn diện, khi các bên tham chiến đều tìm kiếm sự ủng hộ từ các cường quốc trong khu vực là Thổ Nhĩ Kỳ và Nga. Nguyễn Tiến (Theo Aljazeera)
Văn bản 2358: 
Nghị viện châu Âu kêu gọi trừng phạt Nga vì vụ Navalny
Trong một nghị quyết không ràng buộc, các thành viên của Nghị viện châu Âu cho biết vụ đầu độc Navalny bằng chất độc thần kinh Novichok là một phần trong "nỗ lực có hệ thống" của chính quyền Tổng thống Nga Vladimir Putin nhằm dập tắt phe đối lập. Nghị viện nhấn mạnh rằng chất độc thần kinh Novichok "chỉ dành cho các tổ chức quân sự và cơ quan mật vụ ở Nga". Novichok là chất độc thần kinh mà tình báo Nga từng bị cáo buộc sử dụng để ám sát cựu điệp viên Sergei Skripal và con gái ở Anh hồi năm 2018, song Moskva bác bỏ. Nghị quyết kêu gọi Liên minh châu Âu (EU) "lập một danh sách các biện pháp hạn chế, đồng thời tăng cường các biện pháp trừng phạt hiện có đối với Nga". Nghị viện châu Âu không có quyền khởi xướng những biện pháp này. Navalny, lãnh đạo 44 tuổi của đảng Liên minh Nhân dân Nga đối lập, bất tỉnh khi đang trên chuyến bay từ Siberia đến Moskva hôm 20/8, sau đó được đưa tới Berlin để điều trị theo nguyện vọng của gia đình. Trợ lý của Navalny cho rằng ông bị đầu độc khi uống trà tại quán cà phê ở sân bay Tomsk, Siberia, trước khi lên máy bay. Anh và Đức tuyên bố Navalny bị đầu độc bằng chất độc thần kinh Novichok. Nga trong khi đó phủ nhận, cho rằng các cáo buộc đều "vô căn cứ". Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova cho hay bất kỳ động thái nào nhằm lợi dụng vụ Navalny để áp đặt trừng phạt lên Nga đều là hành động "chống Nga một cách rõ ràng". Bà cho rằng phương Tây thực tế không muốn tìm hiểu sự thật về những gì đã xảy ra với Navalny. Vũ Hoàng (Theo AFP)
Văn bản 1854: 
Armenia khoe bắn hạ bốn UAV Azerbaijan sát thủ đô
4 trinh sát cơ không người lái (UAV) Azerbaijan xuất hiện trên bầu trời tỉnh Gegharkunik sát vùng tranh chấp Nagorno-Karabakh và tỉnh Kotayk giáp thủ đô Yerevan của Armenia trong ngày 1/10. Ba chiếc bị tiêu diệt vào ban ngày, phi cơ cuối cùng bị bắn rơi vào buổi tối gần thủ đô Yerevan, theo bài viết trên Facebook của Thủ tướng Armenia Nikol Pashinyan. "Xin hãy bình tĩnh, các hệ thống phòng không đang chiến đấu. Đôi khi chúng tạo ra rất nhiều tiếng động, nhưng đừng lo, chúng rất hiệu quả", phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Armenia Artsrun Hovhannisyan nói. Video lan truyền trên mạng xã hội Armenia cho thấy các vệt lửa từ tên lửa phòng không trên bầu trời khu vực gần thủ đô Yerevan. Quân đội Armenia sau đó cũng công bố video lưới lửa gồm súng máy và pháo phòng không bắn rơi một UAV Azerbaijan, nhưng không cho biết địa điểm. Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Armenia Shushan Stepanyan sau đó thêm rằng một trong 4 chiếc UAV đã phóng tên lửa vào làng Mets Masrik, gần đường tiếp giáp vùng Nagorno-Karabakh, khiến một người đàn ông 53 tuổi thiệt mạng và hai người bị thương. Giao tranh giữa Azerbaijan và Armenia quanh khu vực ly khai Nagorno-Karabakh đã kéo sang ngày thứ 5. Hai nước đều tuyên bố gây ra thiệt hại nặng nề cho đối phương. Armenia ghi nhận 104 binh sĩ và 23 dân thường thiệt mạng, Azerbaijan chưa công bố chi tiết thương vong. Tổng thống Nga Vladimir Putin và người đồng cấp Pháp Emmanuel Macron kêu gọi Armenia và Azerbaijan "ngừng bắn hoàn toàn" ở Nagorno-Karabakh và sẵn sàng tăng cường các nỗ lực ngoại giao nhằm giải quyết xung đột. Tuy nhiên, Armenia và Azerbaijan phớt lờ lời kêu gọi ngừng bắn của quốc tế, làm dấy lên lo ngại xung đột có thể leo thang thành chiến tranh toàn diện và khiến các cường quốc trong khu vực như Thổ Nhĩ Kỳ hay Nga can thiệp. Nagorno-Karabakh là một tỉnh của Azerbaijan, song phần lớn dân địa phương là người Armenia, vốn chiếm thiểu số và luôn tìm cách ly khai khỏi Azerbaijan để sáp nhập vào Armenia. Phần lớn diện tích vùng Nagorno-Karabakh hiện do lực lượng ly khai thân Armenia kiểm soát. Tranh chấp quyền kiểm soát vùng Nagorno-Karabakh bùng phát thành cuộc chiến 6 năm giữa Azerbaijan và Armenia từ tháng 2/1988 tới tháng 5/1994. Bất chấp thỏa thuận ngừng bắn đạt được năm 1994 và nhiều cuộc đàm phán hòa bình sau đó, xung đột vẫn xảy ra lẻ tẻ tại đây. Vũ Anh (Theo RT)
Văn bản 831: 
Mối lo của Nga nếu Biden đắc cử
Ngày càng lo lắng về kịch bản Nhà Trắng không có Donald Trump, Nga đang cố gắng xác định xem điều này có ý nghĩa như thế nào đối với các vấn đề nhạy cảm, từ vũ khí hạt nhân đến mối quan hệ với Trung Quốc, xuất khẩu năng lượng, những biện pháp trừng phạt hay kể cả các xung đột sâu rộng trên toàn cầu, theo những nguồn tin am hiểu vấn đề. Rất ít người cho rằng quan hệ Mỹ - Nga sẽ có triển vọng cải thiện nếu Trump tái đắc cử, song việc ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden chiến thắng cuộc đua vào Nhà Trắng mới thực sự là "tin xấu" đối với Moskva, giới quan sát đánh giá. Thắng lợi dành cho đảng Dân chủ thậm chí có thể khiến Điện Kremlin phải đẩy nhanh cuộc bầu cử quốc hội vào mùa xuân, trước khi chính phủ mới của Mỹ có thời gian áp đặt thêm các biện pháp cấm vận hay trừng phạt nhằm vào Nga, theo một nguồn tin giấu tên thân cận với Điện Kremlin. Giám đốc Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ Christopher Wray tuần trước nói rằng Nga vẫn tiếp tục tiến hành một chiến dịch "rất tích cực" nhằm hạ thấp uy tín của Biden và gây chia rẽ trong chính trường Mỹ. Tuy nhiên, theo một quan chức tình báo cấp cao Anh, chính trị Mỹ hiện tại phân cực đến mức Nga không cần thiết phải can thiệp và tạo ra những tranh cãi mới. Gleb Pavlovsky, cựu cố vấn Điện Kremlin, nhận định giới lãnh đạo Nga vẫn chưa từ bỏ niềm tin đặt vào Trump. "Không rõ họ có thể mang đến cho Trump kiểu giúp đỡ như thế nào, nhưng họ sẽ giúp ông ấy, miễn là nó không gây ra bất kỳ bê bối lớn nào", Pavlovsky nói. "Họ không muốn phải chịu hiệu ứng boomerang". Tổng thống Trump đang làm cho công việc của Nga trở nên dễ dàng hơn bằng một cuộc chiến tranh thông tin riêng, trong đó bao gồm cả những tuyên bố lặp đi lặp lại rằng việc bỏ phiếu qua thư sẽ dễ dẫn đến gian lận. Tuyên bố này đang được các phương tiện truyền thông Nga khuếch đại. Giới chức Nga lâu nay vẫn bác bỏ những cáo buộc can thiệp bầu cử tổng thống Mỹ, kể cả cuộc bầu cử hiện nay lẫn năm 2016. Sự nhiệt thành ban đầu của Nga đối với Trump cũng đã giảm bớt. Các quan chức nước này cho rằng "hội chứng sợ Nga" trong nền chính trị Mỹ chắc chắn sẽ không đổi, bất kể ai ngồi ở Nhà Trắng. Tuy nhiên, sự tương phản giữa hai ứng viên tổng thống Mỹ là rất rõ ràng. Trong khi Trump tuần trước nói rằng Trung Quốc và quy trình bỏ phiếu qua thư là hai mối đe dọa lớn hơn cả Nga, Biden lại khẳng định ông sẽ khiến Moskva phải trả giá cho hành vi can thiệp bầu cử Mỹ, gọi Nga là "đối thủ đáng gờm". Hôm 25/9, Tổng thống Nga Vladimir Putin kêu gọi xây dựng một mối quan hệ chặt chẽ hơn với Mỹ trong lĩnh vực công nghệ thông tin và truyền thông, đồng thời cam kết không can thiệp vào các cuộc bầu cử của nhau. Trong một thông báo do Điện Kremlin đưa ra, Putin kêu gọi hai nước "đảm bảo không can thiệp vào công việc nội bộ của nhau, bao gồm cả bầu cử cũng như việc sử dụng công nghệ thông tin và truyền thông". Giữa lúc đó, căng thẳng giữa Nga với Đức và Pháp đang tăng cao xung quanh vụ lãnh đạo đối lập Alexei Navalny nghi bị đầu độc, làm gia tăng nguy cơ Moskva bị cô lập hoàn toàn nếu Trump thất cử. Mối lo về việc phương Tây sẽ áp các biện pháp trừng phạt mới lên Nga đã khiến giá trị đồng rouble rơi xuống mức thấp nhất kể từ tháng 4. Thái độ kiêng dè của Điện Kremlin đối với Biden đã có từ lâu, ít nhất là từ năm 2011, khi ông đến Moskva với tư cách phó tổng thống Mỹ dưới thời tổng thống Barack Obama. Biden khi đó đã nói với các lãnh đạo đối lập Nga rằng ông nghĩ Putin không nên tiếp tục tranh cử tổng thống. "Nếu Biden đắc cử, chúng ta sẽ phải đối đầu với một phương Tây hợp nhất trên nền tảng chống Nga", Andrey Kortunov, người đứng đầu Hội đồng các Vấn đề Quốc tế thuộc Điện Kremlin, cảnh báo. Vũ Hoàng (Theo SCMP)
Văn bản 835: 
Hơn 33 triệu người nhiễm nCoV toàn cầu
213 quốc gia và vùng lãnh thổ ghi nhận 33.035.030 ca nhiễm và 998.086 ca tử vong do nCoV, tăng lần lượt 316.899 và 5.960 ca sau 24 giờ, trong khi 24.382.757 người đã bình phục, theo thống kê của trang cập nhật dữ liệu thời gian thực Worldometers. Mỹ, vùng dịch lớn nhất thế giới, ghi nhận 7.284.350 ca nhiễm và 209.155 người chết, tăng lần lượt 53.818 và 889 ca so với một ngày trước đó. Bang New York, từng là tâm dịch Covid-19 tại Mỹ, hôm 26/9 ghi nhận hơn 1.000 ca nhiễm mới, mức cao nhất kể từ 5/6. Tuy nhiên, nhìn chung tình hình New York vẫn được cải thiện kể từ đỉnh dịch hồi đầu năm. Các nhà hàng ở thành phố New York, hiện phục vụ khách ngoài trời, sẽ được phép phục vụ khách trong nhà từ 30/9 với công suất 25%. Tổng thống Donald Trump tuyên bố Mỹ sẽ có đủ vaccine Covid-19 cho tất cả người dân vào tháng 4/2021, tuy nhiên giới chuyên gia y tế tỏ ra thận trong hơn, cho rằng kịch bản mà ông chủ Nhà Trắng mong muốn chỉ có thể xảy ra sớm nhất vào giữa năm sau. Trung tâm Kiểm soát và Phòng chống Dịch bệnh Mỹ (CDC) ngày 23/9 kêu gọi người dân ở nhà vào dịp Halloween và tổ chức các bữa tiệc bằng hình thức trực tuyến. "Nhiều hoạt động Halloween truyền thống có thể có nguy cơ lây lan virus cao", CDC viết, khuyến cáo không nên tổ chức các bữa tiệc hóa trang đông người trong nhà hoặc cho trẻ em đi xin kẹo. Thống đốc Florida Ron DeSantis ngày 25/9 dỡ bỏ tất cả các hạn chế đối với các cơ sở kinh doanh, cho phép nhà hàng và quán bar hoạt động hết công suất. Ông nói rằng mối đe dọa đã giảm đến mức đủ để cho phép bang này bước vào giai đoạn mở cửa cuối cùng. Phòng tập gym, cơ sở giải trí và chăm sóc cá nhân sẽ được phép hoạt động hết công suất trong giai đoạn cuối. Ấn Độ, vùng dịch lớn thứ hai thế giới và lớn nhất châu Á, báo cáo thêm 88.942 ca nhiễm và 1.123 ca tử vong, nâng tổng số người nhiễm và chết vì Covid-19 lên lần lượt 5.990.513 và 94.533. Số ca nhiễm tại nước này tăng nhanh hơn bất kỳ quốc gia nào khác và chưa có dấu hiệu đạt đỉnh. Ấn Độ tuần qua mở cửa trở lại đền Taj Mahal sau 6 tháng ngừng đón khách du lịch. Số người tham quan mỗi ngày được giới hạn ở mức 5.000, so với trung bình 20.000 trước đại dịch. Vé vào đền chỉ được bán online, có khoảng 300 vé được bán ra trong ngày đầu mở cửa. Khách tham quan được kiểm tra thân nhiệt và phải tuân thủ quy định giữ khoảng cách với những người khác. Brazil, vùng dịch lớn thứ ba thế giới, ghi nhận thêm 697 người chết vì Covid-19, nâng tổng số ca tử vong lên 141.406. Số người nhiễm nCoV tăng 25.412 trong 24 giờ qua, lên 4.717.991. Giới chuyên gia Brazil nhận định các mô hình cho thấy nước này đã qua đỉnh dịch, nhưng vẫn cảnh báo tình hình có thể đột ngột xấu đi nếu chính quyền địa phương cho phép tái mở cửa kinh tế quá sớm, không siết chặt các biện pháp cách biệt cộng đồng. Nga báo cáo thêm 169 ca tử vong, nâng tổng số người chết lên 20.225. Số ca nhiễm tăng 7.523, lên 1.143.571. Nga đã nối lại đường bay với Belarus, Kyrgyzstan và Kazakhstan từ ngày 21/9 và với Hàn Quốc từ ngày 27/9. Nga đang đàm phán và đã nhận được yêu cầu cung cấp 1,2 tỷ liều vaccine cho hơn 10 nước ở châu Á, Nam Mỹ và Trung Đông. Đây là một bước tiến có thể mang tới cho Nga đòn bẩy kinh tế và chính trị vô cùng giá trị trên trường quốc tế. Tổng thống Vladimir Putin ngày 22/9 đề nghị tiêm miễn phí vaccine Sputnik-V cho các nhân viên Liên Hợp Quốc. Phát ngôn viên Liên Hợp Quốc cảm ơn và cho biết họ sẽ nghiên cứu đề xuất này. Nam Phi, vùng dịch lớn thứ 10 thế giới và là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch tại châu Phi, ghi nhận 669.498 ca nhiễm và 16.376 ca tử vong, tăng lần lượt 969 và 64. Số ca nhiễm tại nước này chiếm gần một nửa tổng số ca nhiễm ở châu Phi. Các hạn chế về di chuyển và kinh doanh đã dần được nới lỏng kể từ tháng 6, nhưng nước này vẫn đóng biên để tránh ca ngoại nhập. Tổng thống Nam Phi thông báo dỡ bỏ hầu hết hạn chế từ 20/9 và sẽ mở biên với hầu hết quốc gia từ 1/10. Ca nhiễm mới ở Pháp cũng tăng trở lại sau giai đoạn Covid-19 được kiềm chế. Nước này ghi nhận thêm 14.412 ca nhiễm nCoV, nâng tổng số lên 527.446, trong đó 31.700 người chết, tăng 39 trường hợp. Các quán bar và nhà hàng ở Marseille, thành phố lớn thứ hai của Pháp phải đóng cửa từ 23/9. 8 thành phố lớn khác, gồm thủ đô Paris, sẽ ban hành hạn chế mới như giới hạn tụ tập ở nơi công cộng dưới 10 người và áp giờ đóng cửa sớm hơn với quán bar. Anh, vùng dịch lớn thứ ba châu Âu, ghi nhận 429.277 ca nhiễm và 41.971ca tử vong, tăng lần lượt 6.042 và 34 trường hợp. Bộ trưởng Y tế Matt Hancock cho biết chính phủ Anh ước tính mỗi ngày có chưa đến 10.000 người nhiễm mới, thấp hơn nhiều so với con số 100.000 ca mới/ngày mà nước này dự đoán vào giai đoạn cao điểm. Năng lực xét nghiệm của Anh đã tăng đáng kể từ sau đợt dịch đầu tiên, nhưng vẫn đang bị quá tải khi nhiều người dân không thể xét nghiệm hoặc phải vượt quãng đường rất xa để đến nơi có thể xét nghiệm, kết quả trả về cũng bị chậm trễ. Điều này dẫn tới nhiều chỉ trích nhằm vào hệ thống y tế Anh. Iran báo cáo 25.394 người chết, tăng 172, tổng số ca nhiễm là 443.086, tăng 3.204. Số ca nhiễm và tử vong vì nCoV tại nước này đang có xu hướng gia tăng kể từ khi chạm mức thấp nhất trong vòng nhiều tháng hồi đầu tháng 9. Thứ trưởng Y tế Iran Alireza Raisi hồi giữa tháng cảnh báo về "sự trỗi dậy" của nCoV tại một số vùng của đất nước, do mức độ tuân thủ các biện pháp y tế giảm sút. Tại Đông Nam Á, Philippines là vùng dịch lớn nhất khu vực với 301.256 ca nhiễm và 5.284 ca tử vong, tăng lần lượt 2.747 và 88 ca. Thủ đô Manila và các tỉnh lân cận áp đặt những biện pháp phòng dịch cho đến cuối tháng 9, hạn chế di chuyển không thiết yếu và cấm tụ tập đông người. Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte cho biết sẽ ưu tiên mua vaccine Covid-19 do Nga hoặc Trung Quốc cung cấp, bày tỏ lạc quan nước này sẽ "trở lại bình thường" vào tháng 12. Indonesia, vùng dịch lớn thứ hai khu vực, ghi nhận 271.339 ca nhiễm, tăng 4.494 so với hôm trước, trong đó 10.308 người chết, tăng 90 ca. Thủ đô Jakarta đang siết chặt những biện pháp hạn chế, giảm thiểu hoạt động của các doanh nghiệp, trung tâm thương mại và nơi thờ phụng. Người dân không được dùng bữa tại nhà hàng và tới quán cà phê. Singapore là vùng dịch lớn thứ ba khu vực với 27 người chết và 57.685 người nhiễm, tăng 20 ca. Phần lớn các ca nhiễm mới vẫn là người lao động nhập cư sống trong các khu ký túc xá. Singapore sẽ thí điểm chương trình thẻ thông hành cho các lãnh đạo doanh nghiệp cần đi công tác thường xuyên, khi họ tiếp tục nới lỏng một số hạn chế liên quan đến Covid-19. Chính phủ cho biết số lượng thẻ sẽ bị giới hạn trong giai đoạn đầu. WHO cảnh báo ngày 25/9 rằng số ca tử vong do nCoV có thể lên đến hai triệu nếu các biện pháp chống dịch không được duy trì. "Một triệu là con số khủng khiếp và chúng ta cần phải suy nghĩ về điều đó trước khi nghĩ đến nguy cơ sẽ có thêm một triệu người nữa tử vong", giám đốc mảng trường hợp khẩn cấp của WHO Michael Ryan nói. "Chúng ta có cùng nhau chuẩn bị những gì cần thiết để tránh con số đó không?", ông nói. "Nếu chúng ta không thực hiện những hành động đó, điều đáng buồn là con số sẽ cao hơn nhiều". Huyền Lê (Theo AFP, Worldometer)
Văn bản 326: 
Azerbaijan - Armenia đồng ý ngừng bắn
"Các bên tham chiến tại Nagorno-Karabakh thống nhất ngừng bắn từ 12h ngày 10/10 (15h giờ Hà Nội) vì lý do nhân đạo để trao đổi tù binh và thi thể, với sự trung gian của Ủy ban Chữ thập đỏ Quốc tế", Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov hôm nay nói sau cuộc họp kéo dài 11 tiếng với người đồng cấp Azerbaijan và Armenia. Ngoại trưởng Lavrov nói Armenia và Azerbaijan nhất trí tìm giải pháp lâu dài cho khu vực Nagorno-Karabakh. "Hai bên bắt đầu các cuộc đàm phán thực chất nhằm đạt được giải pháp hòa bình càng sớm càng tốt", Lavrov nói và cho biết các cuộc đàm phán giữa hai nước sẽ do Nhóm Minsk, với Nga, Pháp và Mỹ là đồng chủ tịch, làm trung gian. Thỏa thuận ngừng bắn giữa hai bên đạt được sau khi Ngoại trưởng Armenia và Azerbaijan được mời tới Moskva để tham dự cuộc đàm phán do Bộ Ngoại giao Nga làm trung gian. Điện Kremlin 8/10 cho biết Tổng thống Vladimir Putin trong cuộc điện đàm với Thủ tướng Armenia và Tổng thống Azerbaijan đã kêu gọi chấm dứt thù địch ở Nagorno-Karabakh để hai bên "trao đổi tù binh và thi thể". Nagorno-Karabakh là một tỉnh phía tây nam Azerbaijan, song phần lớn dân cư là người Armenia, luôn tìm cách ly khai khỏi Azerbaijan để sáp nhập vào Armenia. Phần lớn diện tích vùng Nagorno-Karabakh hiện do lực lượng ly khai thân Armenia kiểm soát. Tranh chấp quyền kiểm soát Nagorno-Karabakh bùng phát thành cuộc chiến 6 năm giữa Azerbaijan và Armenia từ tháng 2/1988 tới tháng 5/1994. Bất chấp thỏa thuận ngừng bắn đạt được năm 1994 và nhiều cuộc đàm phán hòa bình sau đó, xung đột vẫn xảy ra lẻ tẻ tại đây. Giao tranh giữa Armenia và Azerbaijan tại khu vực Nagorno-Karabakh và vùng lân cận nổ ra từ hôm 27/9 là một trong những xung đột nghiêm trọng nhất suốt nhiều năm qua. Chiến sự kéo dài suốt nhiều ngày, khiến khoảng 400 binh sĩ và dân thường hai phía thiệt mạng. Nguyễn Tiến (Theo RIA Novosti)
Văn bản 1866: 
Hiềm khích giữa Trump và người cầm trịch tranh luận
Wallace, 72 tuổi, gia nhập Fox News vào năm 2003 sau 14 năm cộng tác với ABC News và quãng thời gian dài trước đó làm việc tại NBC News. Ông nổi tiếng nhất với vai trò người dẫn chương trình Fox News Sunday, talk show vào mỗi sáng chủ nhật tập trung vào các vấn đề chính trị, kể từ năm 2003. Wallace cũng thường phân tích tin tức cho Fox trong các sự kiện chính trị quan trọng, bao gồm bầu cử, đại hội đảng và bài phát biểu Thông điệp Liên bang. Ông cũng là người dẫn chương trình trong một số cuộc tranh luận tại vòng bầu cử sơ bộ của đảng Cộng hòa trong những năm gần đây. Wallace nhận được khen ngợi vì tính chính trực trong nghiệp vụ và thực hiện các cuộc phỏng vấn "khó nhằn" với các lãnh đạo chính trị. Cuộc phỏng vấn với Tổng thống Nga Putin tháng 7/2018 đã mang về cho Wallace giải Emmy.
Văn bản 1355: 
EU lo quan hệ với Mỹ 'chết yểu' nếu Trump đắc cử
"Đừng hoảng loạn", Wolfgang Ischinger, cựu đại sứ Đức tại Mỹ, nói. "Thế giới sẽ không kết thúc như một số người gợi ý". Ischinger là người tổ chức Hội nghị An ninh Munich hàng năm, cuộc nhóm họp hàng đầu của các lãnh đạo thế giới để thảo luận về vấn đề chiến tranh và hòa bình. Nhưng ông đã không đề cập tới những lo ngại về hạt nhân, khủng bố hay thậm chí Covid-19. Điều lo sợ có thể cảm nhận được trong nhóm quan chức hàng đầu về chính sách đối ngoại của châu Âu là 4 năm nhiệm kỳ hai của Tổng thống Mỹ Donald Trump. Khi nói tới Tổng thống Trump, người châu Âu hiểu điều chắc chắn duy nhất là không có gì chắc chắn. "Mọi người đều lo ngại về sự khó đoán định của Nhà Trắng", Lauri Lepik, nhà ngoại giao Estonia, người từng là đại sứ ở Washington và Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO), nói về khả năng Trump đắc cử nhiệm kỳ hai. "Mọi người hiểu ông ấy không coi trọng các mối quan hệ xuyên Đại Tây Dương hoặc ông ấy chỉ coi trọng chúng về khía cạnh tiền bạc". Thậm chí với những người như Ischinger, người khẳng định rằng thế giới sẽ không kết thúc dù Trump tiếp tục làm tổng thống Mỹ thêm 4 năm, cũng không phủ nhận mối quan hệ giữa Mỹ và châu Âu đang ở mức thấp kỷ lục. "Mối quan hệ dựa trên niềm tin này có xu hướng dần tan vỡ trong hơn ba năm rưỡi qua", Ischinger nói. Kết quả nhiều cuộc khảo sát cho thấy ông chủ Nhà Trắng đang bị đối thủ đảng Dân chủ Joe Biden dẫn trước, nhưng chút hy vọng này không đủ xua đi nỗi sợ hãi lớn hơn: Tổng thống Trump có thể thua, song sẽ tranh cãi về kết quả và từ chối rời nhiệm sở. Tuy nhiên, khả năng đơn giản hơn rằng ông Trump trở lại đầy mạnh mẽ sau cuộc chiến với Covid-19 để giành chiến thắng bầu cử, đã đủ đáng sợ đối với nhiều quan chức châu Âu. Mối quan hệ giữa Mỹ và Liên minh châu Âu (EU) càng trở nên xa cách sau khi ông Trump sa thải đại sứ Mỹ ở EU Gordon Sondland, quan chức làm chứng chống lại ông trong bê bối xem xét bãi nhiệm. Quyền đại sứ Rondla Gidwitz, đồng thời là đại sứ Mỹ tại Bỉ, từng thừa nhận ông rất ít tiếp xúc với quan chức cấp cao của EU, một phần bởi đại dịch và một phần do vị trí của ông chỉ là tạm thời. Kể từ khi bổ nhiệm hồi tháng 5, ông Gidwitz cho biết ông chưa từng nói chuyện với Chủ tịch Ủy ban châu Âu Ursula von der Leyen. Nhưng quyền đại sứ Gidwitz cảnh báo những người châu Âu mong chờ Trump thất cử đừng đánh giá quá thấp Tổng thống Mỹ. "Công bằng mà nói tất cả những nhà tiên đoán đều nói rằng đây sẽ cuộc bầu cử cạnh tranh sát sao", ông nói. "Tất cả họ đều từng nói Trump thua năm 2016", đại sứ Mỹ nói và nở nụ cười. "Nhưng ông ấy vẫn ở đây". Nếu thêm 4 năm nhiệm kỳ, nhiều người châu Âu hiểu về chính sách cho rằng Tổng thống Trump sẽ tăng cường nhiều chính sách theo chủ nghĩa dân tộc "Nước Mỹ trước tiên", đồng thời tấn công không ngừng vào chủ nghĩa đa phương và thỏa thuận quốc tế. "Nếu Trump tiếp tục nhiệm kỳ hai, nó sẽ cho ông ấy thời gian và cơ hội để đưa rất nhiều thứ ông ấy từng làm về chính sách đối ngoại, chứ chưa nói tới vấn đề đối nội, thành luật", một nhà ngoại giao cấp cao của châu Âu cho biết. Việc Tổng thống Mỹ rút khỏi Hiệp định Khí hậu Paris sẽ chính thức có hiệu lực. Thỏa thuận hạt nhân Iran mà các cường quốc châu Âu cố gắng giữ có thể sẽ sụp đổ. Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) có thể đối mặt với cắt giảm ngân sách tài trợ lớn từ Washington. Trong tất cả "nỗi kinh hoàng", nhà ngoại giao châu Âu giấu tên cho biết điều tồi tệ nhất chính là sự hỗn loạn mà Tổng thống Mỹ mang tới cho thế giới. Radosław Sikorski, cựu bộ trưởng quốc phòng và ngoại trưởng Ba Lan, gọi nhiệm kỳ đầu tiên của Tổng thống Trump là "câu chuyện phi thường về sự bồng bột và kém cỏi". Hiện là thành viên của Nghị viện châu Âu và lãnh đạo phái đoàn quan hệ với Mỹ, ông Sikorsk cho rằng nhiệm kỳ hai của ông chủ Nhà Trắng cũng sẽ tương tự với 4 năm qua, gồm cả việc ông Trump thích các lãnh đạo chuyên quyền hơn các đồng minh dân chủ tự do truyền thống. "Hãy nhìn xem. Mỹ đã làm được gì với Triều Tiên? Nếu ông là nhà đàm phán thiên tài, ông ấy đã làm được gì?", ông Sikorsk nói. "Họ đã dừng chương trình hạt nhân chưa? Họ đã ngừng hoạt động tên lửa? Họ có giảm các hoạt động liên quan tới uranium như Iran đã làm? Hãy nói cho tôi biết". Tuy nhiên, không phải tất cả người châu Âu đều mong Tổng thống Trump thất cử. Thủ tướng Hungary Viktor Orban là người theo chủ nghĩa dân tộc và là người hâm mộ Trump. Ông dự đoán Tổng thống Mỹ sẽ đắc cử thêm 4 năm nhiệm kỳ. Ischinger cho rằng các lãnh đạo châu Âu không cần thích Trump, nhưng họ cần nhận ra mối quan hệ với Mỹ rất quan trọng. Ông nói rằng những người ủng hộ ý tưởng về một "nền tự trị châu Âu" chỉ đang tự lừa dối chính mình vì đây là điều "ngốc nghếch" và "không khả thi". Do sự phụ thuộc lẫn nhau về an ninh, thương mại và nhiều vấn đề khác, Ischinger nói rằng cách tiếp cận tốt nhất là hợp tác với các nước, nền công nghiệp và xã hội dân sự. "Mỹ không chỉ là Nhà Trắng, nên chúng ta vẫn cần hợp tác", ông nói. Hầu hết quan chức và nhà ngoại giao châu Âu có thể chỉ ra một thời điểm trong nhiệm kỳ đầu tiên của Trump có "cảm giác tận thế", có nghĩa mối quan hệ châu Âu và phương Tây tan rã và có thể tổn hại tới mức không thể khôi phục. Đối với Ischinger, đó là tại cuộc vận động bầu cử năm 2017 ở Munich, Thủ tướng Đức Angela Merkel tuyên bố rằng châu Âu không còn tin tưởng vào Mỹ, đồng minh lâu năm của họ. Bà Merkel khi đó vừa trở về từ hội nghị G7 tại Taormina ở Italy và đây là lần đầu tiên bà gặp Tổng thống Mỹ tại sự kiện quốc tế. "Thời đại mà chúng ta hoàn toàn phụ thuộc vào người khác ở mức độ nào đó đã qua rồi. Người châu Âu chúng ta phải tự nắm lấy vận mệnh của mình", Thủ tướng Merkel nói. Còn đối với Sikorski, đó là khoảnh khắc ông xem cuộc họp báo của Tổng thống Mỹ và Tổng thống Nga Vladimir Putin ở Helsinki ở Phần Lan. "Ông ấy nói tin tưởng Vladimir Putin hơn tin tưởng FBI", ông Sikorki nói. Đối với một nhà ngoại giao châu Âu cấp cao khác, khoảnh khắc đó là khi Trump không ngừng chỉ trích các lãnh đạo tại bữa tiệc tối tại hội nghị G7 ở Charlevoix, Canada hồi tháng 6/2018. "Ông ấy lăng mạ người này, chỉ trích người kia, ca ngợi mối quan hệ với Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-un và Tổng thống Putin, tranh luận rằng Nga cần trở lại bàn đàm phán G7", quan chức này nói. Hội nghị thượng đỉnh G7 hàng năm là minh chứng rõ ràng nhất cho sự chuyển biến tiêu cực trong mối quan hệ giữa Trump và các lãnh đạo châu Âu. Tại Taormina năm 2017, các lãnh đạo châu Âu không thể ra tuyên bố chung khi đối mặt với quan điểm trái ngược của Tổng thống Trump về biến đổi khí hậu và Hiệp định Khí hậu Paris. Hội nghị thượng đỉnh G7 ở Canada năm 2018 là năm thứ hai liên tiếp không thể ra tuyên bố chung vì Mỹ không tán thành, dù ông Trump đã đồng ý trước đó vài giờ. Tại hội nghị G7 ở Biarritz, Pháp năm 2019, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron đã gặp và ôm hôn chào hỏi Tổng thống Trump, lập tức đưa ông đi ăn trưa và giữ ông bên cạnh để tránh xảy ra sự cố. Tổng thống Macron cũng quyết định bỏ qua tuyên bố chung bằng văn bản để ngăn Trump "thổi bay" chúng và chiến lược này đã phần nào hiệu quả. Năm nay, Mỹ giữ vai trò chủ tịch G7. Tổng thống Trump ban đầu muốn tổ chức hội nghị tại khu nghỉ dưỡng Trump National Doral Miami, Florida vào cuối tháng 6. Sau đó, ông bất ngờ thông báo rời địa điểm đến Camp David ở Maryland. Thông báo bất ngờ, được đưa ra tại cuộc gặp mặt lãnh đạo NATO ở London, khiến Thủ tướng Canada Jusstin Trudeau cùng nhiều lãnh đạo khác không dám tin vào phong cách hỗn loạn của Trump. Cuối cùng, không có hội nghị G7 nào được tổ chức tại Mỹ khi Merkel cùng nhiều người khác lấy cớ đại dịch để từ chối lời mời của Trump. "Mọi người chỉ tìm cớ để không phải có mặt", Lepik, nhà ngoại giao Estonia, nói. Thanh Tâm (Theo Politico)
Văn bản 1870: 
Trump lấn át Biden trong cuộc tranh luận giống 'tai nạn tàu hỏa'
Tổng thống Trump và đối thủ đảng Dân chủ Joe Biden không bắt tay khi bước vào cuộc tranh luận đầu tiên tối 29/9 (sáng 30/9 giờ Hà Nội). 4 năm trước, Trump và Clinton cũng không bắt tay vì mối quan hệ căng thẳng giữa hai bên. Tuy nhiên, năm nay, Trump và Biden có lý do chính đáng để tránh cử chỉ này: họ cần tuân thủ quy định về giãn cách xã hội trong Covid-19. Hai ứng viên bước vào sân khấu cùng lúc và mỉm cười khi người điều hành Chris Wallace từ Fox News giải thích cho công chúng lý do họ không bắt tay. Nhưng bầu không khí thiện chí này không kéo dài lâu. Trump liên tục ngắt lời Biden và Wallace khi thảo luận về Tòa án Tối cao và Obamacare. 18 phút sau khi cuộc tranh luận bắt đầu, Biden nói với Trump: "Ông có im đi không?". Giống như nhiều người dự đoán, Trump liên tục tung các đòn chỉ trích cá nhân vào Biden, nói rằng ông "không làm được gì trong 47 năm trong chính quyền". "Đừng bao giờ dùng từ thông minh với tôi", Trump nói. "Chẳng có gì thông minh về ông cả, Joe". Việc Trump phỉ báng đối thủ không phải là điều lạ. Nhưng Biden trong cuộc tranh luận này cũng công kích Trump bằng những ngôn từ gay gắt như gọi ông là "gã hề", "tổng thống tệ nhất" và "cún con của Putin". Sau nửa đầu hỗn loạn, người điều hành Wallace phải cố gắng kiểm soát tình hình. "Tổng thống, ngài có thể nói bất cứ điều gì mình muốn. Nhưng tôi nghĩ sẽ tốt cho đất nước hơn nếu chúng ta để cho hai người đều có cơ hội phát biểu mà không bị ngắt lời. Tôi kêu gọi ông làm điều đó", Wallace nói. Khi Trump cố gắng phân bua rằng Biden đã ngắt lời nhiều hơn mình, Wallace nói thêm: "Thành thật mà nói, ông ngắt lời nhiều hơn ông ấy". CNN nhận định màn thể hiện của Trump là một mô hình thu nhỏ cuộc đời và sự nghiệp của ông: Phá vỡ mọi quy tắc, tìm cách lấn át đối thủ, chiếm lấy ánh đèn sân khấu. Trong khi đó, Biden là một chính trị gia theo đường lối truyền thống hơn. Ông bối rối và chật vật đưa ra quan điểm của mình khi liên tục bị Trump ngắt lời. Ông cố gắng phản công bằng cách thể hiện Trump - "kẻ ngoại đạo" chính trị 4 năm trước - vẫn thiếu hiểu biết dù đã cầm quyền 4 năm. "Ông ấy không có kế hoạch gì. Thực tế là người đàn ông này không biết mình đang nói về điều gì", Biden nói khi thảo luận đến Obamacare. Khoảng 45 phút sau khi bắt đầu tranh luận, Trump đề cập đến Hunter Biden, con trai đối thủ, vì thương vụ làm ăn tại Ukraine. Hunter, 50 tuổi, là luật sư và cố vấn đầu tư gây nhiều tranh cãi khi từng đảm nhiệm chức vụ cấp cao trong các công ty Trung Quốc và Ukraine khi bố làm phó tổng thống. Hunter cũng có nhiều lùm xùm về đời tư và tình ái. Trump và một số chính trị gia đảng Cộng hòa coi Hunter như "gót chân Achilles" của Biden. Biden tìm cách chuyển hướng cuộc tranh luận về vấn đề đại dịch Covid-19, cho rằng đây là vấn đề với mọi gia đình Mỹ chứ không phải gia đình ông. Trump sau đó tiếp tục ám chỉ Hunter khi Biden nhắc đến Beau, người con cả quá cố từng là tổng chưởng lý Delaware và từng phục vụ trong quân ngũ. Ông được cho là cố gắng làm đối thủ mất bình tĩnh khi liên tục khơi gợi chủ đề này. Tuy nhiên, Biden một lần nữa "hóa giải" được đòn công kích khi nhìn thẳng vào máy quay và nói: "Con trai tôi gặp vấn đề về ma túy, nhưng nó đã vượt qua được và tôi tự hào về nó", Biden nói. Lisa Lerer, bình luận viên của NYTimes, nhận xét Biden rõ ràng đã lường trước Trump sẽ nhắc đến con trai mình và đã chuẩn bị sẵn sàng cách đối phó với đòn công kích đó. "Ông ấy rất nhạy cảm về gia đình mình", Lerer nói. CNN nhận định Tổng thống Trump là người lấn át trong cuộc tranh luận, nhưng điều đó không đồng nghĩa với việc ông là người chiến thắng. "Trong một giờ đầu, Trump kiểm soát hoàn toàn những nội dung thảo luận, phát biểu lấn át cả đối thủ và người điều hành mà không bị cản trở. Rõ ràng Tổng thống đang tìm cách giành chiến thắng trước mắt trong cuộc tranh luận, trong khi Joe Biden dường như đang có những tính toán đường dài. Tuy nhiên, có thời điểm Biden dường như biến mất khỏi sân khấu và hoàn toàn im hơi lặng tiếng", ký giả Jeff Zeleny của CNN nhận xét. Khi ngày bầu cử đang cận kề và khoảng một triệu cử tri đã bỏ phiếu sớm, thật khó để xác định cuộc tranh luận đầu tiên có thể thay đổi quỹ đạo của cuộc đua như thế nào. Nhiều cuộc thăm dò cho thấy Biden đang dẫn trước Trump. Hai ứng viên dành quá nhiều thời gian để công kích lẫn nhau, khiến họ không trình bày rõ ràng được các khác biệt về chính sách, trong khi đây mới là điều các cử tri chưa quyết định cần nghe. "Đó giống như một vụ tai nạn tàu hỏa. Đây là cuộc tranh luận tồi tệ nhất mà tôi từng thấy. Nó thậm chí không phải một cuộc tranh luận, đó là nỗi nhục nhã", ký giả Jake Tapper của CNN cho hay. "Đánh giá người chiến thắng có thể là một nhiệm vụ bất khả thi. Nhưng tìm ra kẻ thua cuộc thật dễ dàng, đó là cử tri Mỹ". Xem chi tiết tranh luận Trump - Biden Phương Vũ (Theo CNN/NYTimes/Reuters)
Văn bản 339: 
Nga sắp đăng ký vaccine Covid-19 thứ hai
Viện Vector, một trung tâm có mức độ an toàn sinh học cao ở Novosibirsk đồng thời là một nhà phát triển vaccine Covid-19 ở Nga, hôm 9/10 cho biết loại vaccine thứ hai, có tên EpiVacCorona, dự kiến được cấp phép vào ngày 15/10. Viện Vector đã hoàn thành thử nghiệm lâm sàng Giai đoạn Một với vaccine EpiVacCorona từ tháng trước, với sự tham gia của 100 tình nguyện viên, từ 18-60 tuổi. Các tình nguyện viên đều cảm thấy ổn, không ai gặp phải các tác dụng phụ nghiêm trọng và chỉ có một vài người bị đau nhức ngắn hạn (khoảng 1-2 ngày) tại vết tiêm. Tổng thống Nga Vladimir Putin hồi cuối tháng 8 cũng cho biết nước này đã sẵn sàng cấp phép cho vaccine Covid-19 thứ hai, thêm rằng vaccine mới dự kiến cạnh tranh với Sputnik V, loại vaccine đầu tiên được Nga phê duyệt. Putin hy vọng cả hai loại vaccine đều an toàn và hiệu quả như nhau. Sputnik V do Viện Gameleya phát triển, là vaccine đầu tiên trên thế giới được chính phủ phê duyệt và đưa vào sản xuất. Bất chấp các cáo buộc rằng vaccine Sputnik V được cấp phép khi chưa tiến hành đầy đủ các giai đoạn thử nghiệm, Nga vẫn tuyên bố đây là vaccine được đăng ký theo mọi yêu cầu của luật pháp Nga cũng như thông lệ quốc tế. Thế giới đã huy động kinh phí và nghiên cứu lớn chưa từng có để gấp rút ra cho ra đời các loại vaccine có thể bảo vệ người dân khỏi Covid-19. Nga, Mỹ và Trung Quốc là những nước dẫn đầu "cuộc chạy đua" sản xuất vaccine Covid-19 đầu tiên. Ngọc Ánh (Theo Reuters/ Rospotrebnadzor)
Văn bản 1880: 
Trump - Biden đối đầu trong cuộc tranh luận hỗn loạn
Buổi tranh luận đầu tiên giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden diễn ra từ 21h đến 22h45 ngày 29/9 (8h-9h45 hôm nay giờ Hà Nội) tại hội trường Đại học Case Western Reserve ở Cleveland và do Chris Wallace, người dẫn chương trình của đài Fox News, điều hành. Hai người thống nhất không bắt tay và giữ khoảng cách để tuân thủ quy định giãn cách xã hội, phòng chống lây lan Covid-19. Không khí buổi tranh luận nóng lên ngay từ câu hỏi đầu tiên khi hai ứng viên liên tục ngắt lời nhau trong phần thảo luận, khiến người dẫn chương trình phải nhiều lần can thiệp và nhắc nhở họ về quy định tranh luận. Chủ đề đầu tiên xoay quanh Tòa án Tối cao Mỹ và việc đề cử thẩm phán Amy Coney Barrett thay cố thẩm phán Ruth Ginsburg qua đời hôm 18/9. Biden đặt vấn đề với các bài viết trước đây của thẩm phán Barrett về Đạo luật Chăm sóc Y tế Obamacare, nhưng tránh công kích cá nhân ứng viên Tòa án Tối cao. Trump bảo vệ quyết định thúc đẩy đề cử ứng viên trước cuộc bầu cử và cam kết Barrett sẽ "làm tốt như bất kỳ ai đã phụng sự tại tòa án đó". Nội dung tranh luận đầu tiên trở nên hỗn loạn khi Trump liên tục ngắt lời Biden và Wallace. Ông chủ Nhà Trắng cắt ngang gần như mọi câu trả lời của Biden về Tòa án Tối cao và các kế hoạch chăm sóc sức khỏe của ứng viên này, cũng như những lời bác bỏ của Biden về cáo buộc từ đối thủ. Sự gián đoạn khiến phần đầu tranh luận không có gì nổi bật về khác biệt chính sách. Biden tỏ ra tức giận và nhiều lần quay sang yêu cầu Trump im lặng. Trong chủ đề thứ hai, các ứng viên tập trung vào tình hình và cách xử lý đại dịch Covid-19. Biden lập luận rằng không thể tin tưởng cách Trump ứng phó đại dịch Covid-19, cho biết Tổng thống Mỹ từng khuyên người dân tự bảo vệ bản thân khỏi nCoV bằng cách uống chất khử trùng. Trump cho biết tuyên bố đó của ông chỉ là "cách nói mỉa mai", công kích trí thông minh của đối thủ và so sánh Covid-19 với dịch cúm lợn năm 2009, cáo buộc chính quyền cựu tổng thống Barack Obama cũng xử lý sai lầm với đại dịch. Biden đáp trả bằng cách liệt kê số ca tử vong vì dịch cúm chỉ khoảng 14.000 người, trong khi hơn 200.000 người Mỹ đã chết vì Covid-19. Ứng viên đảng Dân chủ nhấn mạnh Mỹ vẫn ghi nhận khoảng 40.000 ca nhiễm nCoV mới mỗi ngày, cho rằng Tổng thống Trump không có bất kỳ chiến lược, kế hoạch nào để ứng phó với đại dịch dù đã biết rõ mức độ nghiêm trọng của Covid-19 từ sớm. "Mọi người không hoảng loạn, chính ông ấy đã hoảng loạn", Biden nói, đề cập việc Trump trả lời phỏng vấn với nhà báo Bob Woodward rằng ông đã hạ thấp mức độ nghiêm trọng của đại dịch để tránh tạo ra sự hoảng loạn. Đề cập vấn đề chính trị hóa vaccine Covid-19, Trump không bác bỏ ý tưởng cho rằng ông đang gấp rút phát triển một loại vaccine trước cuộc bầu cử tháng 11. Về vấn đề kinh tế, Biden cho rằng Trump phá hỏng mọi lợi thế từ chính quyền trước, trong khi Trump tuyên bố ông đã thúc đẩy phát triển kinh tế trước đại dịch. Cả hai ứng viên đều liên tục cướp lời và chen ngang đối thủ, khiến hai bên không thể đưa ra thông điệp hoàn chỉnh về phương án khôi phục nền kinh tế Mỹ. Trump chỉ ra mức lương cao hơn và sự tin tưởng của người tiêu dùng để chứng minh cho thành tựu kinh tế trong nhiệm kỳ của mình. Biden cho rằng ngành sản xuất đã hứng chịu nhiều thiệt hại trong 3 năm đầu tiên Trump nắm quyền, nhắc tới thâm hụt ngày càng lớn với Trung Quốc. Biden cáo buộc Trump không giúp được các doanh nghiệp nhỏ của Mỹ đang khốn đốn vì đại dịch. Đảng Dân chủ cho rằng đất nước đang chứng kiến sự phục hồi kinh tế hình chữ K sau đại dịch, nghĩa là những người Mỹ giàu nhất đang được hưởng lợi, trong khi tầng lớp trung lưu và những người dưới đáy gặp khó khăn. Trong phần tranh luận về bản thân hai ứng viên, Trump đề cập đến Hunter Biden, con trai đối thủ, vì thương vụ làm ăn tại Ukraine. Hunter, 50 tuổi, là luật sư và cố vấn đầu tư gây nhiều tranh cãi khi từng đảm nhiệm chức vụ cấp cao trong các công ty Trung Quốc và Ukraine khi bố làm phó tổng thống. Hunter cũng có nhiều lùm xùm về đời tư và tình ái. Trump và một số chính trị gia đảng Cộng hòa coi Hunter như "gót chân Achilles" của Biden. Biden khẳng định các cáo buộc của Trump nhắm vào Hunter là "vô căn cứ", đồng thời cho biết ông tự hào vì con trai đã vượt qua được thói nghiện hút để trở lại cuộc sống bình thường. Biden còn chỉ trích Trump không đề cập đến những vấn đề người dân Mỹ đang quan tâm, mà chỉ tập trung công kích đời tư của ông. Trong các nội dung tranh luận, cả hai ứng viên đều công kích cá nhân đối thủ. Biden gọi Trump là "tên hề", trong khi ông chủ Nhà Trắng thường xuyên xoáy vào trí thông minh của ứng viên đảng Dân chủ. Biden cho rằng nước Mỹ ngày càng "suy yếu" và "chia rẽ " sau khi Trump nhậm chức, mô tả Tổng thống là "cún con của Putin", lặp lại câu nói tương tự của Hillary Clinton 4 năm trước. Trump liên tục bị gây sức ép về thông tin trên tờ New York Times, trong đó nói rằng ông chỉ trả 750 USD thuế thu nhập liên bang trong năm 2016 và 2017. Tổng thống tuyên bố ông đã trả "hàng triệu USD" tiền thuế thu nhập. Biden phản ứng bằng cách liên tục ép Trump tiết lộ bản khai thuế của mình và Tổng thống tuyên bố ông sẽ sớm làm như vậy. "Ông là tổng thống tệ nhất mà nước Mỹ từng có", Biden nói. Những lần ngắt lời, tranh cãi liên tục giữa hai ứng viên khiến cuộc tranh luận bị ngắt vụn, các thông điệp hai ứng viên đưa ra không được toàn vẹn, khiến Wallace phải can thiệp, đề nghị cả hai người không "cướp lời" đối thủ trong hai phút trả lời câu hỏi. Người dẫn chương trình thậm chí phải "cầu xin" Trump thực hiện điều này, khi Tổng thống cự nự rằng Biden cũng "ngắt lời không kém". Cuộc tranh luận chuyển hướng sang biến đổi khí hậu khi Wallace đặt câu hỏi cho hai ứng viên về các vụ cháy rừng tàn phá nhiều khu vực ở Bờ Tây nước Mỹ gần đây. Trump lặp lại những bình luận trong quá khứ, cho rằng cháy rừng bùng phát do chính quyền địa phương quản lý rừng kém, dù các chuyên gia khí hậu nói rằng các đám cháy chủ yếu là do hạn hán và nắng nóng ở mức kỷ lục, hậu quả của biến đổi khí hậu. Trump cũng công kích Biden vì các chính sách khí hậu của ông, cho rằng các đề xuất của ông sẽ gây ra thảm họa kinh tế. Khi được hỏi liệu có ủng hộ Thỏa thuận Xanh mới, Biden nói "không" vì ông có kế hoạch khí hậu riêng. Biden thêm rằng ông sẽ tái tham gia Thỏa thuận Khí hậu Paris và đưa ra các tiêu chuẩn môi trường cùng các quốc gia khác, đồng thời đề cập ý tưởng chuyển đổi sang năng lượng sạch. Phần cuối cùng của cuộc tranh luận là tính toàn vẹn của bầu cử, Biden tập trung câu trả lời của mình vào việc khuyến khích người Mỹ bỏ phiếu. "Hãy đi bỏ phiếu. Bạn sẽ quyết định kết quả của cuộc bầu cử này. Bỏ phiếu, bỏ phiếu, bỏ phiếu", Biden nói và đề cập đến những lần Trump công kích bỏ phiếu qua thư dễ dẫn đến gian lận quy mô lớn, nhấn mạnh chính Trump đã bỏ phiếu qua thư trong những năm gần đây. Trump lặp lại rằng bỏ phiếu rộng rãi qua đường bưu điện trong bầu cử năm nay sẽ gây ra "gian lận", nhắc tới vụ nhiều phiếu bầu bị vứt vào thùng rác ở bang Pennsylvania tuần trước. Tổng thống tuyên bố người Mỹ có thể không biết kết quả bầu cử suốt "nhiều tháng", dù quan chức bầu cử của cả hai đảng không cho rằng đây là kịch bản đáng lo ngại. Biden đáp lại: "Ông ấy lo sợ việc kiểm phiếu". Người điều hành Wallace kết thúc cuộc tranh luận khi hỏi hai ứng viên có cam kết kêu gọi bình tĩnh, tránh tuyên bố chiến thắng cho tới khi kết quả bầu cử được xác nhận một cách độc lập hay không. Trump tránh trả lời câu hỏi, cho rằng ông lo lắng về nguy cơ gian lận bầu cử. "Tôi kêu gọi người ủng hộ đến điểm bỏ phiếu và theo dõi chặt chẽ", Tổng thống Mỹ nói. Biden hứa không tuyên bố chiến thắng quá sớm, nhấn mạnh mọi phiếu bầu cần được kiểm tra kỹ. Thống kê của CNN cho thấy Biden nói nhiều hơn trong giai đoạn đầu tranh luận, nhưng Trump là người có thời lượng nói nhiều nhất trong cả sự kiện với 39 phút 06 giây, trong khi đối thủ của ông có 37 phút 56 giây phát biểu. "Trong một giờ đầu, Trump kiểm soát hoàn toàn những nội dung thảo luận, phát biểu lấn át cả đối thủ và người điều hành mà không bị cản trở. Rõ ràng Tổng thống đang tìm cách giành chiến thắng trước mắt trong cuộc tranh luận, trong khi Joe Biden dường như đang có những tính toán đường dài. Tuy nhiên, có thời điểm Biden dường như biến mất khỏi sân khấu và hoàn toàn im hơi lặng tiếng", ký giả Jeff Zeleny của CNN nhận xét. Giới phân tích đưa ra nhiều nhận xét tiêu cực về cuộc tranh luận đầu tiên giữa Trump và Biden, cho rằng nó quá hỗn loạn khi các ứng viên liên tục ngắt lời nhau, thậm chí tranh cãi với chính người điều hành Chris Wallace. "Đó giống như một vụ tai nạn tàu hỏa. Đây là cuộc tranh luận tồi tệ nhất mà tôi từng thấy. Nó thậm chí không phải một cuộc tranh luận, đó là nỗi nhục nhã", ký giả Jake Tapper của CNN cho hay. Một số thành viên đảng Cộng hòa thường ủng hộ Tổng thống Trump như Chris Christie và Rick Santorum cũng cho rằng ông chủ Nhà Trắng đã hành động "thái quá" trong cuộc tranh luận này. Các nhà quan sát cho rằng những cuộc tranh luận như vậy sẽ rất khó xác định được người thắng cuộc, nhưng "kẻ thua" chắc chắn là cử tri Mỹ, khi nó không giúp họ hiểu hơn về chính sách mà lãnh đạo tương lai sẽ thực hiện. Trump - Biden sẽ tiếp tục đối đầu trong cuộc tranh luận trực tiếp thứ hai được tổ chức vào đêm 15/10 (sáng 16/10 giờ Hà Nội). Cuộc tranh luận tổng thống thứ ba, lần đối đầu trực tiếp cuối cùng giữa hai đối thủ trước ngày bầu cử, sẽ diễn ra đêm 22/10 (sáng 23/10 giờ Hà Nội).
Văn bản 2392: 
Putin muốn Nga - Mỹ gia hạn hiệp ước hạt nhân
"Về vấn đề này, tôi đề xuất gia hạn hiệp ước hiện tại mà không cần bất kỳ điều kiện nào trong ít nhất một năm, để có thể tiến hành các cuộc đàm phán có ý nghĩa về những vấn đề được quy định trong thỏa thuận", Tổng thống Vladimir Putin phát biểu trong cuộc họp với Hội đồng An ninh Nga hôm 16/10. Putin cho biết thêm New START, hiệp ước kiểm soát vũ khí hạt nhân cuối cùng giữa hai cường quốc Nga - Mỹ, hiện vẫn hoạt động hiệu quả và sẽ "vô cùng đáng buồn" nếu nó ngừng hoạt động. Đặc phái viên của Tổng thống Mỹ Donald Trump về kiểm soát vũ khí Marshall Billingslea hôm 13/10 cho biết Washington đã đạt "thỏa thuận nguyên tắc" với Moskva về gia hạn New START, sẽ hết hạn vào tháng 2/2021. Tuy nhiên, Nga hôm 14/10 đã bác thông tin này. Chính quyền Tổng thống Trump nhiều lần ngỏ ý không gia hạn New START với lý do muốn đàm phán một thỏa thuận cắt giảm vũ khí hạt nhân mới có sự tham gia của Trung Quốc. Tuy nhiên, trong bối cảnh bầu cử Mỹ sắp diễn ra, Washington dường như không muốn có sự biến động lớn với hiệp ước. Hiệp ước New START được Mỹ và Nga ký năm 2010 và có hiệu lực đến tháng 2/2021, cho phép mỗi nước triển khai không quá 1.550 đầu đạn hạt nhân, mức thấp nhất trong hàng chục năm qua. Hai nước cũng bị giới hạn về số lượng tên lửa đạn đạo phóng từ mặt đất và tàu ngầm, cũng như oanh tạc cơ mang bom và tên lửa hành trình hạt nhân. Hiệp ước này có thể được gia hạn thêm 5 năm nếu hai bên nhất trí. Washington sẽ không còn bị ràng buộc bởi bất cứ hiệp ước kiểm soát vũ khí nào với Moskva nếu từ bỏ New START. Ngọc Ánh (Theo Reuters)
Văn bản 346: 
Armenia - Azerbaijan sắp đạt thỏa thuận ngừng bắn
"Chúng tôi đang tiến tới một thỏa thuận đình chiến vào tối nay hoặc ngày mai, tuy nhiên nó vẫn khá mong manh", phát ngôn viên của Tổng thống Macron hôm nay cho biết, đề cập tới nỗ lực đàm phán nhằm chấm dứt xung đột giữa Armenia và Azerbaijan liên quan đến vùng tranh chấp Nagorno-Karabakh. Tuyên bố được đưa ra sau khi Macron điện đàm với Thủ tướng Armenia Nikol Pashinyan cũng như Tổng thống Azerbaijan Ilham Aliyev. Các nhà ngoại giao cấp cao của các bên liên quan đến cuộc xung đột cũng đã gặp nhau ở thủ đô Moskva của Nga để đàm phán. Trước đó, Điện Kremlin hôm 8/10 cho biết sau một loạt cuộc điện đàm với Thủ tướng Armenia và Tổng thống Azerbaijan, Tổng thống Nga Vladimir Putin đang kêu gọi chấm dứt thù địch ở Nagorno-Karabakh để hai bên "trao đổi thi thể và tù binh". Điện Kremlin bổ sung thêm rằng Ngoại trưởng Armenia và Azerbaijan đã được mời tới Moskva để thỏa thuận trong các cuộc đàm phán do Bộ Ngoại giao Nga làm trung gian. Giới chức quốc phòng Armenia và Azerbaijan cho biết các vụ đụng độ khốc liệt vẫn tiếp tục từ đêm 8/10 đến hôm nay, ghi nhận thêm nhiều dân thường thiệt mạng, ngay cả sau lời kêu gọi của Putin. Căng thẳng giữa Armenia và Azerbaijan đã kéo dài nhiều thập kỷ, liên quan tới vùng tranh chấp Nagorno-Karabakh. Khu vực này nằm trong lãnh thổ phía tây nam Azerbaijan, song phần lớn dân số là người Armenia, luôn tìm cách ly khai khỏi Azerbaijan để sáp nhập vào Armenia. Phần lớn diện tích vùng Nagorno-Karabakh hiện do lực lượng ly khai thân Armenia kiểm soát. Tranh chấp quyền kiểm soát Nagorno-Karabakh bùng phát thành cuộc chiến 6 năm giữa Azerbaijan và Armenia từ tháng 2/1988 tới tháng 5/1994. Bất chấp thỏa thuận ngừng bắn đạt được năm 1994 và nhiều cuộc đàm phán hòa bình sau đó, xung đột vẫn xảy ra lẻ tẻ tại đây. Cuộc giao tranh mới nổ ra từ hôm 27/9 là một trong những xung đột nghiêm trọng nhất suốt nhiều năm qua. Hai bên đều khước từ những lời kêu gọi ngừng bắn của cộng đồng quốc tế, khi số người thiệt mạng vì giao tranh đã lên khoảng 400, bao gồm hàng chục dân thường. Azerbaijan cho biết họ quyết tâm kiểm soát bằng được khu vực tranh chấp. Tình trạng đụng độ cũng khiến hàng nghìn người phải di tản. Ánh Ngọc (Theo AFP)
Văn bản 2403: 
Gần 30 triệu người nhiễm nCoV toàn cầu
213 quốc gia và vùng lãnh thổ ghi nhận 29.997.689 ca nhiễm và 944.172 ca tử vong do nCoV, tăng lần lượt 284.129 và 5.827 ca sau 24 giờ, trong khi 21.765.500 người đã bình phục, theo thống kê của trang cập nhật dữ liệu thời gian thực Worldometers. Mỹ, vùng dịch lớn nhất thế giới, ghi nhận 6.824.522 ca nhiễm và 201.245 người chết, tăng lần lượt 37.405 và 1.098 ca so với một ngày trước đó. Tình hình dịch dường như đang cải thiện ở Mỹ, khi Đại học Johns Hopkins tuần trước công bố dữ liệu cho thấy số người chết mỗi ngày gần đây thấp hơn so với mức trung bình hồi cuối tháng 7 và đầu tháng 8. Số ca nhiễm mới trung bình mỗi ngày cũng giảm từ 67.000 xuống 40.000. Tuy nhiên, giới chuyên gia cảnh báo người dân không nên chủ quan, đặc biệt trong bối cảnh trường học và doanh nghiệp dần mở cửa trở lại. Các quan chức y tế còn chỉ ra rằng nCoV đang chuyển hướng tấn công người trẻ tuổi, khi 23% số ca nhiễm được báo cáo là từ 18 đến 29 tuổi. Trong phiên điều trần trước thượng viện ngày 16/9, giám đốc CDC Robert Redfield nói rằng dù Mỹ có vaccine vào tháng 11 hoặc tháng 12 thì "nguồn cung cũng sẽ rất hạn chế", chỉ được dành cho nhân viên chống dịch và nhóm người dễ bị tổn thương nhất. Ông ước tính vaccine sẽ không được cung cấp rộng rãi cho công chúng Mỹ cho đến mùa xuân hoặc mùa hè năm 2021. Tuy nhiên, Trump ngày 16/9 nói rằng Redfield "đã nhầm lẫn", nói rằng ít nhất 100 triệu liều vaccine có thể được phân phối vào cuối năm nay. Ấn Độ, vùng dịch lớn thứ hai thế giới và lớn nhất châu Á, báo cáo thêm 97.859 ca nhiễm và 1.139 ca tử vong, nâng tổng số người nhiễm và chết vì Covid-19 lên lần lượt 5.115.893 và 82.045. Số ca nhiễm tại nước này tăng nhanh hơn bất kỳ quốc gia nào khác. Chính phủ Ấn Độ hôm 15/9cho biết ít nhất 17 thành viên quốc hội nước này đã dương tính với nCoV, thể hiện mức độ lây lan nhanh chóng của đại dịch. Bộ trưởng Y tế Ấn Độ Harsh Vardhan cho biết chính quyền đang làm tất cả những gì có thể nhằm kiềm chế virus, đồng thời đề nghị quốc hội hỗ trợ nâng cao nhận thức. "Cuộc chiến chống Covid-19 còn lâu mới kết thúc", Vardhan thừa nhận. Brazil, vùng dịch lớn thứ ba thế giới, ghi nhận thêm 899 người chết vì Covid-19, nâng tổng số ca tử vong lên 134.106. Số người nhiễm nCoV tại Brazil tăng 34.784 trong 24 giờ qua, lên 4.419.083 Giới chuyên gia Brazil nhận định các mô hình cho thấy nước này đã qua đỉnh dịch, nhưng vẫn cảnh báo tình hình có thể đột ngột xấu đi nếu chính quyền địa phương cho phép tái mở cửa kinh tế quá sớm, không siết chặt các biện pháp cách biệt cộng đồng. Covid-19 tại Brazil gây tổn hại nặng nề đối với một số cộng đồng dễ bị tổn thương, đặc biệt là cư dân tại các khu ổ chuột nghèo khổ và người bản địa trong rừng Amazon. Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro hứng chỉ trích nặng nề vì đánh giá thấp Covid-19, khẳng định thiệt hại kinh tế sẽ tồi tệ hơn đại dịch nếu siết chặt quy định phòng chống virus. Nga, vùng dịch lớn thứ tư thế giới, báo cáo thêm 132 ca tử vong, nâng tổng số người chết lên 18.917. Số ca nhiễm tăng 5.670, lên 1.079.519. Quỹ Đầu tư Trực tiếp Nga cho biết 55.000 người đã đăng ký thử nghiệm vaccine Sputnik V tại thủ đô Moskva, vượt xa con số yêu cầu là 40.000. Đây là loại vaccine Covid-19 đầu tiên trên thế giới được chính phủ phê duyệt và đưa vào sản xuất, do Viện Gamaleya phát triển, dù chưa hoàn thành thử nghiệm lâm sàng Giai đoạn ba. Bộ Y tế Nga tuần trước thông báo lô vaccine Sputnik V đầu tiên đã được đưa vào lưu hành. Trong khi đó, Viện virus học Vector tại Siberia đã hoàn thành thử nghiệm Giai đoạn hai đối với loại vaccine Covid-19 tiềm năng thứ hai của Nga, kết quả dự kiến công bố vào ngày 30/9. Tổng thống Vladimir Putin tuyên bố vaccine thứ hai sẽ sẵn sàng trong tháng 9, bày tỏ hy vọng cả hai loại vaccine của Nga đều an toàn và hiệu quả. Quỹ Đầu tư Trực tiếp Nga ngày 16/9 thông báo họ sẽ cung cấp 100 triệu liều vaccine tiềm năng cho công ty dược phẩm Ấn Độ Dr Reddy's Laboratories, nâng tổng số liều mà Nga sẽ cung cấp ra nước ngoài lên hơn 200 triệu - một nửa cho Mỹ Latinh và một nửa cho Ấn Độ. Nam Phi, vùng dịch lớn thứ tám thế giới và là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch tại châu Phi, ghi nhận 653.444 ca nhiễm và 15.705 ca tử vong, tăng lần lượt 1.923 và 64. Số ca nhiễm tại nước này chiếm gần 48% tổng số ca nhiễm ở châu Phi. Các hạn chế về di chuyển và kinh doanh đã dần được nới lỏng tại nước này kể từ tháng 6, nhưng họ vẫn đóng biên để tránh ca ngoại nhập. Tổng thống Nam Phi thông báo nước này sẽ dỡ bỏ hầu hết hạn chế từ 20/9 và sẽ mở biên với hầu hết quốc gia từ 1/10. Theo biện pháp mới, sự kiện trong nhà được giới hạn ở mức 250 người. Lệnh giới nghiêm từ 22h sẽ được lùi về nửa đêm và yêu cầu các cơ sở giải trí chỉ được tiếp tối đa 50 người sẽ bị dỡ bỏ. Tuy nhiên, hạn chế đối với các sự kiện thể thao vẫn được áp dụng và người dân vẫn phải đeo khẩu trang ở nơi công cộng. Ca nhiễm đã tăng mạnh trở lại tại Tây Ban Nha, vùng dịch lớn nhất châu Âu. Họ báo cáo thêm 11.193 ca nhiễm mới và 239 ca tử vong, nâng tổng số lên lần lượt 614.360 và 30.243. Khu vực Madrid dự kiến tái áp đặt hạn chế di chuyển từ 18/9 để ngăn chặn virus lây lan. Số ca nhiễm mới ở Pháp cũng tăng trở lại sau giai đoạn Covid-19 được kiềm chế. Họ ghi nhận thêm 9.784 ca nhiễm nCoV, nâng tổng số lên 404.888, trong đó 31.045 người chết, tăng 46 trường hợp. Số người được chăm sóc tại khu điều trị tích cực đã tăng mạnh trong khoảng 20 ngày qua. Tình trạng nCoV lây lan trở lại khiến ba thành phố lớn phải áp đặt quy tắc phòng dịch nghiêm ngặt hơn. Marseille, thành phố lớn thứ hai Pháp, gia hạn lệnh bắt buộc đeo khẩu trang nơi công cộng tại 26 quận, cấm tụ tập trên 10 người để tắm nắng ở công viên và bãi biển, đình chỉ các chuyến dã ngoại của trường học và tiệc sinh viên. Iran báo cáo 23.632 người chết, tăng 179, tổng số ca nhiễm là 410.334, tăng 2.981. Số ca nhiễm và tử vong vì nCoV tại nước này đang có xu hướng gia tăng kể từ khi chạm mức thấp nhất trong vòng nhiều tháng hồi đầu tháng 9. Thứ trưởng Y tế Iran Alireza Raisi hôm 15/9 cảnh báo về "sự trỗi dậy" của nCoV tại một số vùng của đất nước, do mức độ tuân thủ các biện pháp y tế giảm sút. "Một số ít người đã không thận trọng và đi du lịch trong những ngày nghỉ lễ gần đây. Đây được chứng minh là nguyên nhân dẫn tới sự trỗi dậy của đại dịch", ông nói. Tại Đông Nam Á, Philippines là vùng dịch lớn nhất khu vực với 272.934 ca nhiễm và 4.732 ca tử vong, tăng lần lượt 3.550 và 69 ca. Thủ đô Manila và các tỉnh lân cận áp đặt những biện pháp phòng dịch cho đến cuối tháng 9, hạn chế việc di chuyển không thiết yếu và cấm tụ tập đông người. Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte hôm 14/9 cho biết sẽ ưu tiên mua vaccine Covid-19 do Nga hoặc Trung Quốc cung cấp, đồng thời bày tỏ lạc quan rằng nước này sẽ "trở lại bình thường" vào tháng 12. Indonesia, vùng dịch lớn thứ hai khu vực, ghi nhận 228.993 ca nhiễm, tăng 3.963 so với hôm trước, trong đó 9.100 người chết, tăng 135 ca. Thủ đô Jakarta hôm 14/9 tiếp tục siết chặt những biện pháp hạn chế, giảm thiểu hoạt động của các doanh nghiệp, trung tâm thương mại và nơi thờ phụng. Người dân không được dùng bữa tại nhà hàng và tới quán cà phê. Singapore là vùng dịch lớn thứ ba khu vực với 57.514 người nhiễm, tăng 26, và 27 người chết. Phần lớn các ca nhiễm mới vẫn là người lao động nhập cư sống trong các khu ký túc xá. Nhà khoa học của WHO Soumya Swaminathan ngày 15/9 cảnh báo rằng sẽ không có đủ vaccine để thế giới trở lại cuộc sống bình thường cho đến năm 2022. Bà dự đoán yêu cầu đeo khẩu trang và giãn cách xã hội sẽ tiếp tục vào năm sau. Phương Vũ (Theo AFP/Reuters)
Văn bản 1893: 
Thế giới sửng sốt, lo âu sau tranh luận Trump - Biden
"Nếu mục đích của cuộc tranh luận tổng thống tối qua là truyền tải thông tin và giáo dục, thì tất cả những gì nó đạt được là xác nhận sự suy giảm niềm tin vào chính trị Mỹ, khi Tổng thống Trump và ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden tham gia vào cái gọi là cuộc thi bôi nhọ không thèm đếm xỉa đến sự thật", Michael Hewson, trưởng nhóm phân tích thị trường tại CMC Markets ở Anh, viết. Trong khi nhiều người châu Âu hoài niệm về một nước Mỹ bình ổn trước đây, những người khác ở châu Á đang theo dõi sát sao biến động của thị trường. Giá cổ phiếu tiếp tục giảm ở Nhật, đồng đôla suy yếu so với đồng yên Nhật và Euro. Các thị trường chứng khoán châu Âu cũng không mấy biến động. Tuy nhiên, một nỗi lo lắng xuất hiện sau phiên tranh luận là liệu kết quả bầu cử có thể gây tranh chấp hoặc bị trì hoãn không, bởi Trump đã nêu lo ngại về phiếu bầu và khả năng gian lận, trong khi những người chỉ trích ông cho rằng các cáo buộc của Tổng thống là âm mưu nhằm ngăn người dân đi bỏ phiếu. "Một cuộc bầu cử có tính phân cực cao và nhiều khả năng kiện tụng sắp xảy ra", Stephen Innes, chuyên gia của AxiCorp, nhà cung cấp dịch vụ giao dịch ngoại hối, nói. "Với số phiếu bầu qua thư quá cao và nhiều khả năng bị hoài nghi, chúng ta có khả năng chưa biết ai là tổng thống Mỹ tiếp theo vào Ngày Nhậm chức, cùng với đó là cuộc hỗn loạn hiến pháp". "Những bình luận mà tôi đọc được từ nhiều hãng tin châu Âu về cơ bản là thế này: 'Tôi vui vì mình không phải là cử tri Mỹ năm nay'. Đúng là một mớ hỗn độn'", Jussi Hanhimaki, giáo sư người Phần Lan - Thụy Sĩ tại khoa Lịch sử Quốc tế thuộc Viện Graduate ở Geneva, nói. "Đó là điều cực kỳ khó chịu với nhiều người châu Âu, những người thường nghĩ rằng Mỹ là biểu tượng của dân chủ bởi đó là nền dân chủ lâu đời nhất thế giới. Họ nghĩ rằng Mỹ đã duy trì truyền thống tranh luận tổng thống quyết liệt này từ lâu, nhưng luôn xác định được người chiến thắng trong bầu cử và chuyển giao quyền lực hòa bình", ông nói. Nhà bình luận người Kenya Patrick Gathara châm biếm trên Twitter: "Phiên tranh luận này chẳng khác gì màn tấu hài nếu nó không phải là màn quảng bá đáng tiếc và bi kịch cho sự rối ren của Mỹ". "Một cuộc tranh luận bầu cử ở Mỹ tối qua, nơi chứng kiến quá nhiều những hành vi ngắt lời và cãi vã. May thay nó không xảy ra ở Đan Mạch. Tôi không bao giờ nghĩ rằng nó sẽ xảy ra như vậy. Những lời lẽ cay nghiệt đó chỉ gây phân cực và chia rẽ", Thủ tướng Đan Mạch Metter Frederiksen viết trên Facebook. "Rất nhiều người sẽ vò đầu bứt tai, đặc biệt ở Australia, nơi dù bạn có tin hay không, thì chính trị cũng nhã nhặn hơn so với ở Mỹ", Amanda Wishworth, một nghị sĩ Công đảng Australia, bình luận. Các lãnh đạo chính phủ khác cũng theo dõi phiên tranh luận, nhưng tránh đưa ra bình luận chi tiết. Steffen Seibert, phát ngôn viên của Thủ tướng Đức Angela Merkel, cho biết bà "đã được thông báo về những gì đã xảy ra tối qua", nhưng từ chối bình luận thêm. "Chúng tôi không muốn bình luận vấn đề này, không muốn đưa ra đánh giá vì nó sẽ bị coi là nỗ lực can thiệp", Dmitry Peskov, phát ngôn viên của Tổng thống Nga Putin, cho hay. "Nga chưa bao giờ can thiệp vào nội bộ Mỹ và sẽ không bao giờ làm thế". Walter Veltroni, phụ trách một chuyên mục của tờ báo Italy Corriere della Sera và là cựu thị trưởng của thành phố Rome, cho biết ông đã xem tất cả các cuộc tranh luận tổng thống Mỹ trên truyền hình từ thời Kennedy và Nixon năm 1960, nhưng "chưa từng thấy cảnh nào như tối qua". Ông nhận định cuộc tranh luận cho thấy cách mà hai mặt không thể hòa giải của nước Mỹ. "Ấn tượng để lại là một đất nước đang bế tắc, tê liệt bởi chính trị và những giọng điệu xa lạ với truyền thống của nó", Veltroni nói. Hồ Tích Tiến, tổng biên tập Global Times, tờ báo thuộc People's Daily, cơ quan ngôn luận của đảng Cộng sản Trung Quốc, đã viết trên tài khoản mạng xã hội của báo rằng "sự hỗn loạn, những lần ngắt lời, công kích cá nhân và lăng mạ" đã "phô bày sự chia rẽ bao trùm, nỗi bất an và thúc đẩy sự xói mòn những lợi thế ban đầu của hệ thống chính trị Mỹ". "Tôi từng ngưỡng mộ kiểu tranh luận trên truyền hình này của chính trị Mỹ, nhưng tôi có nhiều cảm xúc phức tạp hơn khi xem lại bây giờ", Hồ Tích Tiến viết. Paul Kelly, tổng biên tập tờ The Australian, mô tả cuộc tranh luận là "cuộc cãi vã hỗn loạn, ồn ào, nhiếc móc, mất kiểm soát khi cả hai ứng viên đều tỏ ra khinh thường nhau". "Nước Mỹ sẽ đối mặt với vài tuần tới đầy nguy hiểm", ông nói. Leslie Vinjamuri, giám đốc chương trình Mỹ và người Mỹ tại viện nghiên cứu Chatham House của Anh, cho biết nhiều nhà quan sát châu Âu vốn kỳ vọng "rất thấp" vào Trump vẫn bị sốc với cuộc tranh luận. "Nói thẳng ra là sốc, không thể tin nổi", rằng tổng thống và cựu phó tổng thống "đã nói chuyện với nhau, nói chuyện với MC, trong trường hợp của Tổng thống Trump, là hoàn toàn lạc đề, lạc khỏi kịch bản", Vinjamuri nhận xét. "Vì vậy tôi nghĩ nó gây khó chịu cực kỳ bởi mọi người muốn nhìn thấy một nước Mỹ biết cách lãnh đạo, dẫn dắt, làm gương". Các vấn đề đối ngoại hầu như không được nhắc tới trong cuộc tranh luận, dù Trump đã đưa ra cáo buộc Trung Quốc trả tiền cho con trai của Biden là Hunter Biden, còn Biden cáo buộc các thỏa thuận thương mại của Trump với Trung Quốc là không mang lại lợi ích. Trump cũng nhiều lần đổ lỗi cho Trung Quốc về Covid-19, đại dịch giết chết hơn một triệu người toàn cầu và tàn phá các nền kinh tế toàn thế giới. Ở Trung Đông, cuộc tranh luận khiến người ta chú ý khi Biden có lúc nói "Theo ý Allah" lúc Trump tuyên bố sẽ công khai bản đóng thuế. Câu này còn có thể được sử dụng để ám chỉ điều sẽ không bao giờ xảy ra. Al-Arabiya, một kênh vệ tinh nhà nước của Arab Saudi trụ sở tại Dubai và The National, báo nhà nước trụ sở tại Abu Dhabi, đều đăng bài bình luận về cách dùng từ này của Biden. Abdulkhaleq Abdull, một nhà khoa học chính trị của Emirati, viết trên Twitter rằng phiên tranh luận là "một trận khẩu chiến hỗn loạn". "Làm thế nào mà chính trị Mỹ lại suy giảm tới mức này?" Abdull đặt câu hỏi. Hồng Hạnh (Theo AP)
Văn bản 358: 
Nga dọa đáp trả nếu bị châu Âu trừng phạt vụ Navalny
"Lệnh trừng phạt, danh sách cấm và các biện pháp hạn chế luôn dẫn tới một điều trong quan hệ quốc tế, đó là sự đáp trả tương xứng. Họ muốn đạt được gì từ các lệnh trừng phạt? Để tìm hiểu sự thật và vạch ra tất cả ư? Các biện pháp trừng phạt sẽ giúp giải quyết vấn đề sao?", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova nói hôm 8/10. Tuyên bố được bà Zakharova đưa ra sau khi Pháp và Đức thông báo đang lên kế hoạch chuyển đề xuất về các biện pháp trừng phạt đối với Nga tới các quốc gia thành viên của Liên minh châu Âu (EU), nếu Moskva không "giải thích" vụ lãnh đạo đối lập Alexei Navalny nghi bị đầu độc. Zakharova cho biết cáo buộc rằng Navalny bị đầu độc chỉ là "cái cớ" để áp đặt các biện pháp trừng phạt chống lại Nga vốn có từ lâu. Bà nói thêm Moskva sẽ đáp trả bằng cách đưa ra lệnh trừng phạt tương ứng. Navalny trước đó cáo buộc Tổng thống Nga Vladimir Putin đứng sau việc ông đổ bệnh và phải sang Đức điều trị. Navalny khẳng định ông bị đầu độc, trong khi Nga cho rằng không có bằng chứng nào cho thấy điều này. Điện Kremlin ngay lập tức gọi cáo buộc của Navalny nhằm vào Putin là "vô căn cứ và không thể chấp nhận". Moskva cũng tố Navalny thực chất đang làm việc cho Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA). Navalny, lãnh đạo 44 tuổi của đảng Liên minh Nhân dân Nga đối lập, bất tỉnh khi đang trên chuyến bay từ Siberia đến Moskva hôm 20/8, sau đó được đưa tới Berlin để điều trị theo nguyện vọng của gia đình. Bệnh viện Charite ở Berlin hôm 23/9 thông báo Navalny được xuất viện, nói thêm ông này có thể phục hồi hoàn toàn, nhưng vẫn còn quá sớm để đánh giá những tác động lâu dài có thể xảy ra. Anh và Đức tuyên bố Navalny bị đầu độc bằng chất độc thần kinh Novichok, hai phòng thí nghiệm độc lập tại Thụy Điển và Pháp sau đó cũng kết luận tương tự. Tuy nhiên, Nga liên tục khẳng định đây là cáo buộc "vô căn cứ". Tổng thống Putin còn cho rằng Navalny "có thể đã tự đầu độc" trong một âm mưu được lên kế hoạch kỹ lưỡng nhằm bôi nhọ, hạ thấp uy tín của Nga. Ông cũng gọi Navalny là "kẻ gây rối trên Internet từng giả bệnh trong quá khứ". Ngọc Ánh (Theo Sputnik)
Văn bản 872: 
Hơn 32,7 triệu người nhiễm nCoV toàn cầu
213 quốc gia và vùng lãnh thổ ghi nhận 32.718.131 ca nhiễm và 992.126 ca tử vong do nCoV, tăng lần lượt 335.927 và 5.286 ca sau 24 giờ, trong khi 24.145.803 người đã bình phục, theo thống kê của trang cập nhật dữ liệu thời gian thực Worldometers. Mỹ, vùng dịch lớn nhất thế giới, ghi nhận 7.230.487 ca nhiễm và 208.266 người chết, tăng lần lượt 51.447 và 865 ca so với một ngày trước đó. Các quan chức y tế Mỹ chỉ ra rằng nCoV đang chuyển hướng tấn công người trẻ tuổi, khi 23% số ca nhiễm được báo cáo là từ 18 đến 29 tuổi. Tổng thống Donald Trump tuyên bố Mỹ sẽ có đủ vaccine Covid-19 cho tất cả người dân vào tháng 4/2021, tuy nhiên giới chuyên gia y tế tỏ ra thận trong hơn, cho rằng kịch bản mà ông chủ Nhà Trắng mong muốn chỉ có thể xảy ra sớm nhất vào giữa năm sau. Trung tâm Kiểm soát và Phòng chống Dịch bệnh Mỹ (CDC) ngày 23/9 kêu gọi người dân ở nhà vào dịp Halloween và tổ chức các bữa tiệc bằng hình thức trực tuyến. "Nhiều hoạt động Halloween truyền thống có thể có nguy cơ lây lan virus cao", CDC viết, khuyến cáo không nên tổ chức các bữa tiệc hóa trang đông người trong nhà hoặc cho trẻ em đi xin kẹo. Thống đốc Florida Ron DeSantis ngày 25/9 dỡ bỏ tất cả các hạn chế đối với các cơ sở kinh doanh, cho phép nhà hàng và quán bar hoạt động hết công suất. Ông nói rằng mối đe dọa đã giảm đến mức đủ để cho phép bang này bước vào giai đoạn mở cửa cuối cùng. Phòng tập gym, cơ sở giải trí và chăm sóc cá nhân sẽ được phép hoạt động hết công suất trong giai đoạn cuối. Ấn Độ, vùng dịch lớn thứ hai thế giới và lớn nhất châu Á, báo cáo thêm 85.473 ca nhiễm và 1.093 ca tử vong, nâng tổng số người nhiễm và chết vì Covid-19 lên lần lượt 5.901.576 và 93.410. Số ca nhiễm tại nước này tăng nhanh hơn bất kỳ quốc gia nào khác và chưa có dấu hiệu đạt đỉnh. Ấn Độ tuần qua mở cửa trở lại đền Taj Mahal sau 6 tháng ngừng đón khách du lịch. Số người tham quan mỗi ngày được giới hạn ở mức 5.000, so với trung bình 20.000 trước đại dịch. Vé vào đền chỉ được bán online, có khoảng 300 vé được bán ra trong ngày đầu mở cửa. Khách tham quan được kiểm tra thân nhiệt và phải tuân thủ quy định giữ khoảng cách với những người khác. Brazil, vùng dịch lớn thứ ba thế giới, ghi nhận thêm 654 người chết vì Covid-19, nâng tổng số ca tử vong lên 140.537. Số người nhiễm nCoV tăng 29.704 trong 24 giờ qua, lên 4.689.613. Giới chuyên gia Brazil nhận định các mô hình cho thấy nước này đã qua đỉnh dịch, nhưng vẫn cảnh báo tình hình có thể đột ngột xấu đi nếu chính quyền địa phương cho phép tái mở cửa kinh tế quá sớm, không siết chặt các biện pháp cách biệt cộng đồng. Nga báo cáo thêm 108 ca tử vong, nâng tổng số người chết lên 20.056. Số ca nhiễm tăng 7.212, lên 1.136.048. Nga đã nối lại đường bay với Belarus, Kyrgyzstan và Kazakhstan từ ngày 21/9 và với Hàn Quốc từ ngày 27/9. Nga đang đàm phán và đã nhận được yêu cầu cung cấp 1,2 tỷ liều vaccine cho hơn 10 nước ở châu Á, Nam Mỹ và Trung Đông. Đây là một bước tiến có thể mang tới cho Nga đòn bẩy kinh tế và chính trị vô cùng giá trị trên trường quốc tế. Tổng thống Vladimir Putin ngày 22/9 đề nghị tiêm miễn phí vaccine Sputnik-V cho các nhân viên Liên Hợp Quốc. Phát ngôn viên Liên Hợp Quốc cảm ơn và cho biết họ sẽ nghiên cứu đề xuất này. Nam Phi, vùng dịch lớn thứ 10 thế giới và là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch tại châu Phi, ghi nhận 667.049 ca nhiễm và 16.283 ca tử vong, tăng lần lượt 1.861 và 77. Số ca nhiễm tại nước này chiếm gần một nửa tổng số ca nhiễm ở châu Phi. Các hạn chế về di chuyển và kinh doanh đã dần được nới lỏng kể từ tháng 6, nhưng nước này vẫn đóng biên để tránh ca ngoại nhập. Tổng thống Nam Phi thông báo dỡ bỏ hầu hết hạn chế từ 20/9 và sẽ mở biên với hầu hết quốc gia từ 1/10. Ca nhiễm tăng trở lại tại Tây Ban Nha, vùng dịch lớn nhất châu Âu. Nước này báo cáo thêm 4.122 ca nhiễm mới và 114 ca tử vong, nâng tổng số lên lần lượt 735.198 và 31.232. Khu vực Madrid áp đặt biện pháp phong tỏa một phần với gần một triệu người. Cư dân tại các khu dân cư đông đúc có thu nhập thấp ở miền nam thủ đô chỉ được phép rời khu vực để đi làm, khám bệnh hoặc đưa con đi học từ ngày 21/9. Ca nhiễm mới ở Pháp cũng tăng trở lại sau giai đoạn Covid-19 được kiềm chế. Nước này ghi nhận thêm 15.797 ca nhiễm nCoV, nâng tổng số lên 513.034, trong đó 31.661 người chết, tăng 150 trường hợp. Các quán bar và nhà hàng ở Marseille, thành phố lớn thứ hai của Pháp phải đóng cửa từ 23/9. 8 thành phố lớn khác, bao gồm thủ đô Paris, sẽ ban hành hạn chế mới như giới hạn tụ tập ở nơi công cộng dưới 10 người và áp giờ đóng cửa sớm hơn với quán bar. Anh, vùng dịch lớn thứ ba châu Âu, ghi nhận 423.236 ca nhiễm và 41.936 ca tử vong, tăng lần lượt 6.874 và 34 trường hợp. Bộ trưởng Y tế Matt Hancock cho biết chính phủ Anh ước tính mỗi ngày có chưa đến 10.000 người nhiễm mới, thấp hơn nhiều so với con số 100.000 ca mới/ngày mà nước này dự đoán vào giai đoạn cao điểm. Năng lực xét nghiệm của Anh đã tăng đáng kể từ sau đợt dịch đầu tiên, nhưng vẫn đang bị quá tải khi nhiều người dân không thể xét nghiệm hoặc phải vượt quãng đường rất xa để đến nơi có thể xét nghiệm, kết quả trả về cũng bị chậm trễ. Điều này dẫn tới nhiều chỉ trích nhằm vào hệ thống y tế Anh. Iran báo cáo 25.222 người chết, tăng 207, tổng số ca nhiễm là 439.882, tăng 3.563. Số ca nhiễm và tử vong vì nCoV tại nước này đang có xu hướng gia tăng kể từ khi chạm mức thấp nhất trong vòng nhiều tháng hồi đầu tháng 9. Thứ trưởng Y tế Iran Alireza Raisi hồi giữa tháng cảnh báo về "sự trỗi dậy" của nCoV tại một số vùng của đất nước, do mức độ tuân thủ các biện pháp y tế giảm sút. Tại Đông Nam Á, Philippines là vùng dịch lớn nhất khu vực với 299.361 ca nhiễm và 5.196 ca tử vong, tăng lần lượt 2.630 và 69 ca. Thủ đô Manila và các tỉnh lân cận áp đặt những biện pháp phòng dịch cho đến cuối tháng 9, hạn chế di chuyển không thiết yếu và cấm tụ tập đông người. Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte cho biết sẽ ưu tiên mua vaccine Covid-19 do Nga hoặc Trung Quốc cung cấp, bày tỏ lạc quan nước này sẽ "trở lại bình thường" vào tháng 12. Indonesia, vùng dịch lớn thứ hai khu vực, ghi nhận 266.845 ca nhiễm, tăng 4.823 so với hôm trước, trong đó 10.218 người chết, tăng 113 ca. Thủ đô Jakarta đang siết chặt những biện pháp hạn chế, giảm thiểu hoạt động của các doanh nghiệp, trung tâm thương mại và nơi thờ phụng. Người dân không được dùng bữa tại nhà hàng và tới quán cà phê. Singapore là vùng dịch lớn thứ ba khu vực với 27 người chết và 57.665 người nhiễm, tăng 11 ca. Phần lớn các ca nhiễm mới vẫn là người lao động nhập cư sống trong các khu ký túc xá. Singapore sẽ thí điểm chương trình thẻ thông hành cho các lãnh đạo doanh nghiệp cần đi công tác thường xuyên, khi họ tiếp tục nới lỏng một số hạn chế liên quan đến Covid-19. Chính phủ cho biết số lượng thẻ sẽ bị giới hạn trong giai đoạn đầu. WHO cảnh báo ngày 25/9 rằng số ca tử vong do nCoV có thể lên đến hai triệu nếu các biện pháp chống dịch không được duy trì.  "Một triệu là con số khủng khiếp và chúng ta cần phải suy nghĩ về điều đó trước khi nghĩ đến nguy cơ sẽ có thêm một triệu người nữa tử vong", giám đốc mảng trường hợp khẩn cấp của WHO Michael Ryan nói. "Chúng ta có cùng nhau chuẩn bị những gì cần thiết để tránh con số đó không?", ông nói. "Nếu chúng ta không thực hiện những hành động đó, điều đáng buồn là con số sẽ cao hơn nhiều". Phương Vũ (Theo AFP/Reuters)
Văn bản 2408: 
Belarus yêu cầu Nga cung cấp vũ khí
"Tôi cũng đã hỏi Tổng thống Nga về một số loại vũ khí mới", Lukashenko nói với Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu trong cuộc hội đàm ở Minsk ngày 16/9. Ông không nói rõ ông đã yêu cầu Putin cung cấp loại vũ khí nào. "Chúng ta có thể kiểm soát tình hình không chỉ ở Belarus, mà còn dọc theo biên giới của chúng ta", Lukashenko nói thêm. Ông đưa ra thông tin hai ngày sau khi hội đàm với Putin tại Sochi và được Nga cho vay 1,5 tỷ USD. Phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov hôm nay nói tại Moskva rằng Putin đã không thảo luận về việc cung cấp vũ khí mới cho Belarus trong cuộc hội đàm với Lukashenko. Nhiều cuộc biểu tình nổ ra ở Belarus sau khi Lukashenko, 65 tuổi, đầu tháng trước tuyên bố tái đắc cử nhiệm kỳ tổng thống thứ sáu với hơn 80% phiếu bầu. Phe đối lập ở Belarus và EU không công nhận kết quả bầu cử, cho rằng cuộc bỏ phiếu bị gian lận. Ba nước Baltic áp lệnh trừng phạt đi lại đối với 30 quan chức Belarus, gồm Tổng thống Lukashenko. EU cũng cảnh báo họ có thể áp lệnh trừng phạt. Lukashenko bác bỏ ý tưởng tổ chức bầu cử lại cũng như những lời kêu gọi từ chức, đồng thời cáo buộc phe đối lập âm mưu giành chính quyền. Hôm 31/8, ông đề xuất tổ chức trưng cầu dân ý về sửa đổi hiến pháp. Trong khi đó, phe đối lập nói rằng ứng viên Svetlana Tikhanovskaya của họ mới là người chiến thắng chính đáng trong cuộc bầu cử ngày 9/8. Bà này đang ở Lithuania. Khi áp lực từ phương Tây với Lukashenko gia tăng, ông tìm kiếm sự ủng hộ từ đồng minh thân thiết Nga và đã thường xuyên điện đàm với Putin. Chuyến thăm ngày 14/9 là lần đầu tiên Lukashenko thăm Nga kể từ khi khủng hoảng nổ ra. Nga đã liên tục cảnh báo phương Tây rằng hành động can thiệp vào công việc nội bộ hoặc gây áp lực với các lãnh đạo Belarus là "không thể chấp nhận được". Sergei Naryshkin, lãnh đạo Cơ quan Tình báo Đối ngoại Nga, ngày 16/9 cáo buộc Mỹ bảo trợ cho Tikhanovskaya và chi 20 triệu USD để thúc đẩy biểu tình chống chính phủ ở Belarus. Nga và Belarus đang tổ chức tập trận chung kéo dài đến cuối tháng 9. Ông Lukashenko cho rằng hai nước nên lên kế hoạch tổ chức nhiều cuộc tập trận hơn. Phương Vũ (Theo Reuters)
Văn bản 363: 
Armenia - Azerbaijan bị tố dùng bom chùm tấn công nhau
Các tổ chức nhân quyền và truyền thông cho biết quân đội Azerbaijan đã sử dụng bom chùm M095 DPICM, do Israel sản xuất, nhằm vào các khu dân cư tại Stepanakert, thủ phủ vùng ly khai Nagorno-Karabakh. Bằng chứng về việc "Azerbaijan sử dụng bom chùm" được thu thập hôm 8/10, khi giao tranh giữa Armenia và Azerbaijan bước sang ngày thứ 11 và các bên trung gian hòa giải đang nỗ lực đạt thỏa thuận ngừng bắn giữa hai bên. Bom chùm bị cấm theo Công ước về Bom và đạn chùm (CCM), được hơn 100 nước ký, song Armenia và Azerbaijan đều không phải thành viên. Loại vũ khí này phát tán các quả bom con, chúng có thể không phát nổ khi va chạm với mục tiêu và tiềm ẩn mối đe dọa với dân thường rất lâu sau khi xung đột kết thúc. Việc sử dụng bom và đạn chùm chủ yếu được ghi nhận tại Stepanakert, nơi đang bị lực lượng Azerbaijan pháo kích bằng nhiều loại vũ khí, trong đó có tổ hợp pháo phản lực BM-30 Smerch có thể phóng đầu đạn mang bom chùm. Sau khi ảnh về những quả bom con xuất hiện trên mạng Internet, Tổ chức Ân xá Quốc tế cho biết các chuyên gia của họ có thể truy vết vũ khí được dùng ở Stepanakert. "Việc sử dụng bom chùm trong mọi tình huống bị luật nhân đạo quốc tế cấm, sử dụng chúng để tấn công các khu dân cư là đặc biệt nguy hiểm và gây ra thêm thương vong", quyền Trưởng bộ phận Nghiên cứu Đông Âu và Trung Á của Tổ chức Ân xá Quốc tế Denis Krivosheev nói. Tuy nhiên, Azerbaijan phủ nhận cáo buộc quân đội nước này sử dụng bom chùm ở Nagorno-Karabakh, đồng thời tố Armenia dùng vũ khí này tấn công đường ống dẫn dầu Baku - Tbilisi - Ceyhan. Hikmet Hajivev, trợ lý Tổng thống Azerbaijan Ilham Aliyev, ngày 6/10 đăng đoạn tweet cho biết một quả rocket chứa đạn chùm rơi cách đường ống Baku-Tbilisi-Ceyhan 10 m tại vùng lân cận thành phố Yevlakh. Armenia chưa bình luận về cáo buộc do Azerbaijan đưa ra. Bom và đạn chùm từng được Armenia và Azerbaijan sử dụng trong đợt giao tranh ở Nagorno-Karabakh hồi năm 2016. Cả hai nước đều cho biết họ không thể tham gia CCM cho tới khi tranh chấp Nagorno-Karabakh được giải quyết. Giới chuyên gia lo ngại nguy cơ các cường quốc trong khu vực có thể bị lôi kéo vào xung đột giữa Armenia và Azerbaijan. Tổ chức Hiệp ước An ninh Tập thể (CSTO), do Nga dẫn đầu và Armenia là thành viên, cảnh báo có thể can thiệp nếu chủ quyền của Armenia bị đe dọa. Tuy nhiên, Tổng thống Nga Vladimir Putin nói không coi giao tranh ở Nagorno-Karabakh là động cơ để CSTO tham gia cuộc giao tranh giữa Armenia và Azerbaijan. Nagorno-Karabakh là một tỉnh ở phía tây nam Azerbaijan, song phần lớn dân địa phương là người Armenia luôn tìm cách ly khai khỏi Azerbaijan để sáp nhập vào Armenia. Phần lớn diện tích vùng Nagorno-Karabakh hiện do lực lượng ly khai thân Armenia kiểm soát. Tranh chấp quyền kiểm soát tại Nagorno-Karabakh giữa Armenia và Azerbaijan bùng phát từ năm 1988 và leo thang thành chiến tranh toàn diện năm 1992-1994 khiến hơn 40.000 binh sĩ và dân thường cả hai phía thiệt mạng. Bất chấp thỏa thuận ngừng bắn đạt được năm 1994 và nhiều cuộc đàm phán hòa bình sau đó, xung đột vẫn xảy ra lẻ tẻ tại đây. Chiến sự đang diễn ra giữa hai bên là lần đụng độ đẫm máu nhất trong hàng chục năm qua, khi quân đội hai nước triển khai nhiều khí tài hạng nặng tới vùng giao tranh. Nguyễn Tiến (Theo Guardian)
Văn bản 1900: 
Azerbaijan tố Armenia khai hỏa tên lửa đạn đạo
"Armenia sử dụng tên lửa chiến thuật Tochka-U tại đường tiếp giáp ở khu vực Nagorno-Karabakh. Do tính không ổn định và chất lượng thấp của khí tài đối phương, ba tên lửa được phóng không phát nổ", đại diện Bộ Quốc phòng Azerbaijan cho biết ngày 30/9. Azerbaijan cũng thông báo quân đội nước này sau đó tấn công một sở chỉ huy của lực lượng Armenia tại làng Agdere, thuộc vùng Nagorno-Karabakh. "Đối phương hứng tổn thất nặng nề về binh lực và khí tài", Bộ Quốc phòng Azerbaijan cho biết trong thông cáo. Lực lượng ly khai thân Armenia tại Nagorno-Karabakh sau đó bác tin khai hỏa tên lửa Tochka-U tại khu vực đường tiếp giáp. "Bộ máy tuyên truyền của Azerbaijan thêm lần nữa phát tán thông tin sai sự thật", giới chức Nagorno-Karabakh đăng trên Facebook. Cùng ngày, Bộ Quốc phòng Armenia thông báo tiêu diệt 11 xe tăng, 9 thiết giáp, một tổ hợp pháo phản lực nhiệt áp TOS-1, một số tổ hợp BM-27 Uragan và BM-30 Smerch của Azerbaijan. Phía Azerbaijan chưa bình luận về thông tin này. Giao tranh giữa Azerbaijan và Armenia quanh khu vực ly khai Nagorno-Karabakh đã kéo sang ngày thứ 4, hai nước đều tuyên bố gây ra thiệt hại nặng nề cho đối phương. Armenia ghi nhận 104 binh sĩ và 23 dân thường thiệt mạng, Azerbaijan chưa công bố chi tiết thương vong. Tổng thống Nga Vladimir Putin và người đồng cấp Pháp Emmanuel Macron kêu gọi Armenia và Azerbaijan "ngừng bắn hoàn toàn" ở Nagorno-Karabakh và sẵn sàng tăng cường các nỗ lực ngoại giao nhằm giải quyết xung đột. Tuy nhiên, Armenia và Azerbaijan phớt lờ lời kêu gọi ngừng bắn của quốc tế, làm dấy lên lo ngại xung đột có thể leo thang thành chiến tranh toàn diện và khiến các cường quốc trong khu vực như Thổ Nhĩ Kỳ hay Nga can thiệp. Nagorno-Karabakh là một tỉnh của Azerbaijan, song phần lớn dân địa phương là người Armenia, vốn chiếm thiểu số và luôn tìm cách ly khai khỏi Azerbaijan để sáp nhập vào Armenia. Phần lớn diện tích vùng Nagorno-Karabakh hiện do lực lượng ly khai thân Armenia kiểm soát. Tranh chấp quyền kiểm soát vùng Nagorno-Karabakh bùng phát thành cuộc chiến 6 năm giữa Azerbaijan và Armenia từ tháng 2/1988 tới tháng 5/1994. Bất chấp thỏa thuận ngừng bắn đạt được năm 1994 và nhiều cuộc đàm phán hòa bình sau đó, xung đột vẫn xảy ra lẻ tẻ tại đây. Nguyễn Tiến (Theo RIA Novosti)
Văn bản 371: 
Tên lửa siêu vượt âm Nga sẽ diễn tập diệt tàu sân bay
"Hộ vệ hạm Đô đốc Gorshkov sẽ thêm ba lần phóng thử tên lửa siêu vượt âm Zircon trong năm 2020 trong chương trình thử nghiệm đang được triển khai. Vụ phóng tiếp theo sẽ diễn ra vào cuối tháng 10 hoặc đầu tháng 11", một nguồn tin trong ngành công nghiệp quốc phòng Nga cho biết ngày 9/10. Một nguồn tin khác xác nhận thông tin trên và cho biết "ba vụ phóng thử sẽ nhằm mục tiêu trên biển và trên bộ, trong đó có mục tiêu mô phỏng tàu sân bay hoặc mục tiêu chiến lược của đối thủ giả định". Cục thiết kế NPO Mashinostroyeniya, đơn vị chịu trách nhiệm phát triển tên lửa Zircon, chưa bình luận về thông tin trên. Tuyên bố được đưa ra sau khi Bộ Quốc phòng Nga ngày 6/10 công bố video cho thấy tên lửa siêu vượt âm Zircon phóng từ hộ vệ hạm Đô đốc Gorshkov trên Biển Trắng và diệt mục tiêu trên Biển Barents cách đó 450 km sau 4 phút bay. Tên lửa đạt tốc độ tối đa gần gần 9.900 km/h, gấp 8 lần vận tốc âm thanh (Mach 8) trước khi đánh trúng mục tiêu. Tổng thống Nga Vladimir Putin ca ngợi vụ phóng thử tên lửa Zircon trong cuộc họp với lãnh đạo Bộ Quốc phòng Nga hôm 7/10, gọi đây là "sự kiện quan trọng với đất nước" và "đóng góp cho an ninh quốc gia". Sau vụ phóng tên lửa Zircon từ tàu hộ vệ Đô đốc Gorshkov của Nga, một phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết nước này tiếp tục theo dõi hoạt động quân sự cùng các vụ thử tên lửa của Moskva để phục vụ chính sách kiểm soát vũ khí và an ninh của mình. Dự án Zircon bắt đầu năm 2012 và đang trong giai đoạn thử nghiệm cấp nhà nước. Nga dự kiến sản xuất hàng loạt tên lửa Zircon từ năm 2021 và đưa vào biên chế sau đó một năm. Tên lửa Zircon có thể đạt độ cao 28 km và bay với vận tốc Mach 8-9, tương đương khoảng 9.800-11.025 km/h, với tầm bắn được cho là 1.000-2.000 km tùy mục tiêu. Tên lửa siêu vượt âm Zircon có thể dùng chung bệ phóng thẳng đứng với tên lửa hành trình Kalibr và tên lửa diệt hạm Oniks. Các chiến hạm có thể trang bị tên lửa Zircon gồm hộ vệ hạm Đề án 20380 và Đề án 22350, bao gồm tàu Đô đốc Gorshkov, cùng tàu ngầm hạt nhân tấn công Đề án 885 Yasen. Nguyễn Tiến (Theo TASS)
Văn bản 1908: 
Nga, Pháp kêu gọi Armenia và Azerbaijan ngừng bắn
Còi báo động vang lên sau hai tiếng nổ giữa đêm tại thủ phủ Stepanakert của vùng ly khai Nagorno-Karabakh ngày 30/9. Dân địa phương cho biết thành phố bị máy bay không người lái (UAV) tấn công. Đèn đường bị tắt khiến các con phố tối om dù một số cửa hàng vẫn được mở. Giới chức cho biết thành phố bị tấn công từ khi giao tranh bùng phát hôm 27/9. Điện Kremlin cho biết Tổng thống Nga Vladimir Putin và người đồng cấp Pháp Emmanuel Macron kêu gọi "ngừng bắn hoàn toàn" ở Nagorno-Karabakh và sẵn sàng tăng cường các nỗ lực ngoại giao nhằm giải quyết xung đột. "Vladimir Putin và Emmanuel Macron kêu gọi các bên tham chiến ngừng bắn hoàn toàn càng sớm càng tốt, xuống thang căng thẳng và thể hiện kiềm chế tối đa", Điện Kremlin cho biết trong thông cáo ngày 30/9. Tổng thống Nga và Pháp bày tỏ sẵn sàng đưa ra tuyên bố thay mặt các đồng chủ tịch của nhóm Minsk, gồm Nga, Pháp và Mỹ, kêu gọi lập tức chấm dứt giao tranh và bắt đầu đối thoại, thông cáo cho biết. Giao tranh đang diễn ra giữa lực lượng Armenia và Azerbaijan tại Nagorno-Karabakh là lần đụng độ khốc liệt nhất trong nhiều năm qua. Nagorno-Karabakh là một tỉnh của Azerbaijan song phần lớn dân địa phương là người Armenia, vốn chiếm thiểu số và luôn tìm cách ly khai khỏi Azerbaijan để sáp nhập vào Armenia. Phần lớn diện tích vùng Nagorno-Karabakh hiện do lực lượng ly khai thân Armenia kiểm soát. Số người thiệt mạng trong đụng độ đã vượt qua 100, trong đó có nhiều dân thường. Armenia ghi nhận 104 binh sĩ và 23 dân thường thiệt mạng, Azerbaijan chưa công bố chi tiết thương vong. Hai nước đều tuyên bố gây ra thiệt hại nặng nề cho đối phương. Bộ Quốc phòng Azerbaijan cho biết lực lượng nước này "tiêu diệt 2.300 binh sĩ ly khai" ở Nagorno-Karabakh, "phá hủy 130 xe tăng, 200 đơn vị pháo, 25 đơn vị phòng không, 5 kho đạn, 50 đơn vị chống tăng và 55 xe quân sự". Armenia cho biết 130 binh sĩ Azerbaijan thiệt mạng và 200 người khác bị thương. "Các lực lượng vũ trang Armenia đã phá hủy 29 xe tăng và thiết giáp", một phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Armenia cho biết. Armenia và Azerbaijan phớt lờ lời kêu gọi ngừng bắn của quốc tế, làm dấy lên lo ngại xung đột có thể leo thang thành chiến tranh toàn diện và khiến các cường quốc trong khu vực như Thổ Nhĩ Kỳ hay Nga can thiệp. Tranh chấp quyền kiểm soát vùng Nagorno-Karabakh bùng phát thành cuộc chiến 6 năm giữa Azerbaijan và Armenia từ tháng 2/1988 tới tháng 5/1994. Bất chấp thỏa thuận ngừng bắn đạt được năm 1994 và nhiều cuộc đàm phán hòa bình sau đó, xung đột vẫn xảy ra lẻ tẻ tại đây. Nguyễn Tiến (Theo AFP)
Văn bản 886: 
Putin đề nghị hợp tác với Mỹ trước thềm bầu cử
"Hãy cùng nhau xây dựng và ký kết thỏa thuận song phương liên chính phủ về ngăn ngừa sự cố trong không gian mạng, tương tự Thỏa thuận Xô - Mỹ về Ngăn ngừa sự cố trên biển có hiệu lực từ ngày 25/5/1972", Tổng thống Nga Vladimir Putin cho biết trong tuyên bố về chương trình toàn diện của các biện pháp khôi phục quan hệ hợp tác Nga - Mỹ trong lĩnh vực an ninh thông tin quốc tế, được Điện Kremlin công bố hôm nay. Tuyên bố của Putin được đưa ra trong bối cảnh Mỹ sắp tổ chức bầu cử tổng thống, dự kiến diễn ra ngày 3/11. Quan hệ giữa Nga và Mỹ xuống thấp nhất sau Chiến tranh Lạnh sau khi Washington cáo buộc Moskva can thiệp bầu cử tổng thống 2016. Nga nhiều lần bác các cáo buộc trên và gọi chúng là "vô căn cứ". Putin đề xuất khởi động cuộc đối thoại cấp chuyên gia giữa Nga và Mỹ về an ninh mạng quốc tế, thay vì biến lĩnh vực này thành "con tin của những bất đồng chính trị". Tổng thống Nga cảnh báo nguy cơ xảy ra cuộc đối đầu quy mô lớn trong lĩnh vực kỹ thuật số là một trong những thách thức lớn mà thế giới đang phải đối mặt. Tổng thống Putin kêu gọi các quốc gia đạt thỏa thuận toàn cầu về không phát động đòn tấn công mạng phủ đầu. "Đối với toàn bộ quốc gia, trong đó có Mỹ, chúng tôi đề nghị đạt được thỏa thuận toàn cầu với cam kết chính trị của họ về việc không sử dụng công nghệ thông tin chống lại nhau", Putin cho biết. Putin khẳng định Nga và Mỹ cần đảm bảo không can thiệp công việc nội bộ của nhau. "Trao đổi theo hình thức được cả hai bên chấp nhận, đảm bảo không sử dụng các phương pháp công nghệ thông tin và công nghệ cao nhằm can thiệp công việc nội bộ của nhau, bao gồm các quy trình bầu cử cùng những hoạt động khác", Putin cho biết. Quan hệ Mỹ - Nga những năm qua rạn nứt xung quanh nhiều vấn đề, trong đó có cáo buộc Nga can thiệp bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016, xung đột tại Ukraine và Syria, gần đây nhất là các cuộc biểu tình tại Belarus. Lãnh đạo Cục Tình báo Đối ngoại Nga Sergei Naryshkin nói Mỹ "đang đóng vai trò quan trọng" và tìm cách "tổ chức một cuộc cách mạng màu và đảo chính chống hiến pháp" ở Belarus. Đại sứ quán Nga tại Mỹ ngày 17/9 đề nghị giới chức nước sở tại xác minh thông tin quân đội Mỹ trang bị vũ khí cho các đơn vị Ukraine "chiến đấu với lực lượng Nga ở Crimea". Nguyễn Tiến (Theo TASS)
Văn bản 1401: 
EU nhất trí trừng phạt Nga vì vụ Navalny
Ngoại trưởng 27 nước thành viên Liên minh châu Âu (EU) đã thống nhất về mặt nguyên tắc với các đề xuất cho rằng Nga phải chịu trách nhiệm trong vụ đầu độc lãnh đạo đối lập Alexei Navalny, ba nguồn tin ngoại giao giấu tên cho biết sau cuộc họp của EU tại Luxembourg hôm nay. Tốc độ thúc đẩy lệnh trừng phạt này cho thấy EU đang tỏ ra cứng rắn hơn với Moskva. Tổ chức này từng mất gần một năm để thống nhất những biện pháp cấm vận nhằm vào Nga sau vụ đầu độc cựu điệp viên Sergei Skripal tại Anh hồi năm 2018. Ngoại trưởng Đức Heiko Maas nói rằng vụ đầu độc Navalny "không thể không có hậu quả". "Pháp và Đức đề xuất áp đặt trừng phạt với một số người khiến chúng tôi chú ý trong vấn đề này", ông nói nhưng không cho biết chi tiết. Một số nhà ngoại giao cho biết các ngoại trưởng EU thống nhất với biện pháp đóng băng tài sản và cấm đi lại với nhiều quan chức Cơ quan Tình báo Quân đội Nga (GRU). Bộ Ngoại giao Nga chưa bình luận về thông tin này. Nghị sĩ Nga Vladimir Dzhabarov hôm 12/10 cảnh báo Moskva có thể đáp trả tương xứng với những lệnh trừng phạt của EU, khẳng định "không có bằng chứng rõ ràng phía sau các cáo buộc". Các biện pháp cấm vận sẽ không được thông qua ngay do giới chức EU cần soạn thảo văn bản pháp lý và chờ phê duyệt bởi chuyên gia tại 27 nước thành viên. Navalny, lãnh đạo 44 tuổi của đảng Liên minh Nhân dân Nga đối lập, bất tỉnh khi đang trên chuyến bay từ Siberia đến Moskva hôm 20/8, sau đó được đưa tới Berlin để điều trị theo nguyện vọng của gia đình. Bệnh viện Charite ở Berlin hôm 23/9 thông báo Navalny được xuất viện, nói thêm ông này có thể phục hồi hoàn toàn, nhưng vẫn còn quá sớm để đánh giá những tác động lâu dài có thể xảy ra. Anh và Đức tuyên bố Navalny bị đầu độc bằng chất độc thần kinh Novichok, hai phòng thí nghiệm độc lập tại Thụy Điển và Pháp sau đó cũng kết luận tương tự. Tuy nhiên, Nga liên tục khẳng định đây là cáo buộc "vô căn cứ". Tổng thống Putin còn cho rằng Navalny "có thể đã tự đầu độc" trong một âm mưu được lên kế hoạch kỹ lưỡng nhằm bôi nhọ, hạ thấp uy tín của Nga. Ông cũng gọi Navalny là "kẻ gây rối trên Internet từng giả bệnh trong quá khứ". Vũ Anh (Theo AFP)
Văn bản 1916: 
Người Việt ở Mỹ: Trump mất điểm, Biden thể hiện tốt
"Không khí rất nóng, không phải hai mà là ba người tranh luận", Jimmy Lương, một người Việt làm trong ngành tài chính tại thành phố Boston, Massachusetts, hào hứng chia sẻ với VnExpress ngay sau khi theo dõi cuộc tranh luận đầu tiên giữa Tổng thống Donald Trump và đối thủ Joe Biden. Sự kiện tối 29/9 (sáng 30/9 giờ Hà Nội) ở thành phố Cleveland diễn ra căng thẳng ngay từ những phút đầu với chủ đề Tòa án Tối cao và chương trình chăm sóc sức khỏe. Trump liên tục cắt ngang mọi câu trả lời của Biden, thậm chí ngắt lời của người điều hành Chris Wallace. Biden tỏ ra tức giận và 18 phút đó, ông quay ra nói với Trump: "Ông có im đi không?". Wallace đành phải lên tiếng kiểm soát tình hình và nhắc nhở Tổng thống Mỹ. Jimmy, một người ủng hộ Trump, thừa nhận ông đã phản ứng "hơi quá" khi thường xuyên ngắt lời đối thủ, đẩy cuộc tranh luận vào hỗn loạn, khiến người điều hành cũng phải nổi nóng. Tuy nhiên, anh nhận định đây là phong cách riêng và cũng có thể là một chiến thuật của Trump nhằm khiến đối thủ mất bình tĩnh và quên mất nội dung muốn trình bày. "Trong 3 người có mặt trên sân khấu thì Trump hầu như làm chủ cuộc tranh luận. Lúc đầu, Biden tỏ ra bình tĩnh nhưng đến cuối, ông bối rối, nói vấp, nói lặp nhiều lần", anh nói. "Với tôi, sự mạnh mẽ của Trump cho thấy ông ấy thậm chí có thể một chọi 10, chứ không chỉ hai người". Cũng là người ủng hộ Trump nhưng Julia Ngô, cử tri ở bang California, bày tỏ lo ngại về cách hành xử của ông trong cuộc tranh luận này. "Ngắt lời người khác khi tranh luận rất dễ mất điểm. Hy vọng lần sau Trump rút kinh nghiệm, thay đổi cách tranh luận, nếu không sẽ bất lợi", Julia, một nhân viên tư vấn về tài chính, sống ở Mỹ hơn 10 năm, nêu ý kiến. Từ vài ngày nay, cô đã háo hức đón đợi cuộc so găng đầu tiên giữa Trump và đối thủ. Tuy nhiên, cuộc tranh luận đã khiến cô không hài lòng, thậm chí gây ức chế bởi Trump phải đối mặt với nhiều cáo buộc khiến ông nổi nóng, buộc phải tập trung phản kháng và không trình bày được nhiều về chính sách. Biden đã công kích Trump không kém cạnh và cố tình né tránh nhiều câu hỏi khó như việc con trai bị tố nhận hối lộ 3,5 triệu USD hay việc ông được cảnh sát ủng hộ. "Dựa trên việc tranh luận, phê phán lẫn nhau, người xem có thể nhận thấy được quan điểm, tư duy, cách xử lý vấn đề của hai ứng viên. Tuy nhiên, Trump đã quá tập trung bảo vệ bản thân, còn Biden là ứng viên mới nhưng chưa thể hiện được ông sẽ làm gì cho nước Mỹ, chỉ tập trung chỉ trích đối thủ", Julia nhận xét. Với những người ủng hộ Biden như Linh Nguyễn, ở thành phố Seattle, bang Washington, đó lại là những gì họ mong đợi từ ứng viên cao tuổi này khi đối đầu với Trump, người nổi tiếng với phong cách mạnh mẽ và phá vỡ mọi quy tắc. Theo anh Linh, lần thể hiện này của Biden có thể được xem là thành công vì đã dồn được Trump vào thế khó với những vấn đề nóng như Covid-19, chủ nghĩa da trắng thượng đẳng, nền kinh tế suy thoái. Thậm chí ông còn khiến Trump nóng mặt bằng những ngôn từ gay gắt như "gã hề", "tổng thống tệ nhất" hay "cún cưng của Putin" và bảo đối thủ im lặng. "Biden có tật nói lắp nhưng hôm nay ông ăn nói trôi chảy. Có nhiều đoạn ông nhìn thẳng vào camera nói rất hùng hồn và hiệu quả", Linh nhận xét. "Trump có thể nói nhiều hơn nhưng quan trọng là những gì Biden trình bày thực tế, chi tiết hơn và giúp những người đang ở thế trung lập hiểu hơn về ông". Theo khảo sát của CNN, cứ 10 người theo dõi cuộc tranh luận tổng thống đầu tiên thì có 6 người nói Biden đã làm tốt hơn Trump. Khoảng 2/3 người tham gia cho rằng các câu trả lời của Biden trung thực hơn Trump, 69% cho rằng "đòn công kích" của Biden nhằm vào Trump là công bằng, trong khi tỷ lệ này dành cho Tổng thống Mỹ chỉ chiếm khảng 32%. "Gần 20 năm ở Mỹ tôi chưa chứng kiến cuộc tranh luận tổng thống nào như cuộc tranh luận này, thậm chí nhiều người còn cho rằng hai ứng cử viên không khác gì hai đứa trẻ đang tranh cãi để đòi kẹo", anh Derek Phạm, một nhà báo gốc Việt có quan điểm trung lập ở bang California, có chung nhận định. "Trump như thường lệ dùng chiến thuật đánh phủ đầu đối thủ ở ngay câu hỏi đầu tiên, Biden thì dùng chiến thuật trái ngược hẳn hoàn toàn. Trump mất điểm khi có vẻ mất bình tĩnh trong phần lớn thời gian của cuộc tranh luận. Biden điềm tĩnh hơn để không rơi vào bẫy tranh luận của Trump và cũng tấn công được nhiều hơn". Chưa bao giờ đi bầu tổng thống Mỹ để luôn giữ quan điểm trung lập, anh Derek chấm cho phần thể hiện của Trump là 8, trong khi Biden nhỉnh hơn với 8,5 điểm. "Nhưng nếu để nói liệu kết quả hôm nay có đủ thuyết phục để ông Biden thắng vào ngày 3/11 tới hay chưa thì tôi nghĩ là chưa. Biden phải làm nhiều hơn nữa trong các cuộc tranh luận tiếp theo", anh nói. Ông Lương Tạ, một người gốc Việt đã định cư ở Mỹ gần 40 năm nay, cho rằng trong bối cảnh Biden dẫn trước các cuộc thăm dò ở hầu hết các bang, gồm cả những bang chiến trường, và Trump bị mất điểm vì cách ứng phó với Covid-19, gánh nặng của ứng viên đảng Dân chủ tại cuộc đua này dường như nhẹ hơn so với đối thủ. Biden chỉ cần tỉnh táo tranh luận, gạt bỏ định kiến "già cỗi, lú lẫn, chậm chạp" mà Tổng thống Mỹ thường đề cập tới như một điểm yếu của ông, là đã thành công. Trong khi đó, Trump phải xoay chuyển được thế yếu của một lãnh đạo nước Mỹ đang trong đại dịch và bị chia rẽ bởi vấn đề sắc tộc. "Bằng lối tấn công hiếp đáp đối thủ, Trump không thuyết phục được những người đã chán ngấy tình trạng hiện tại của đất nước mà còn làm sâu thêm ấn tượng đã có sẵn về ông", ông Lương Tạ nói. "Biden, dù không tỏ ra sáng giá hơn, nhưng đã không đẩy đi những người có quan điểm trung lập. Vì thế, Trump đã không thay đổi được chiều hướng bất lợi của mình sau tranh luận". Anh Đinh Công Bằng, một cử tri trung lập tại bang chiến trường Florida, đồng tình với quan điểm này. "Biden nhỉnh hơn trong cuộc tranh luận, bởi ông ấy chỉ cần không phạm lỗi là đã thắng thế. Trump đang ở thế yếu vì nhiều vấn đề và nếu kết quả thăm dò chính xác, Trump có thể thua vì không đưa ra được cách giải quyết những vấn đề đang vướng mắc của nước Mỹ", anh Bằng, một chuyên gia về tin học đã sống 20 năm ở Mỹ, nhận định. Dù đang trong chuyến đi chơi ở thủ đô Washington, anh Bằng vẫn dành thời gian tổ chức buổi xem tranh luận chung với bạn bè. Tuy nhiên, để nói về cảm xúc chung với cuộc đối đấu này thì với anh, đó cũng là "thất vọng" vì nội dung không gì mới và phần công kích vào những tiểu tiết cá nhân, như bê bối của con trai Biden hay vấn đề thuế của Trump, chiếm quá nhiều thời gian. Sau cùng, những gì Trump và Biden thể hiện đều không thay đổi được tư tưởng của những cử tri chưa quyết định như anh Bằng. Anh rất chờ đợi hai cuộc tranh luận sắp tới của hai ứng viên tổng thống để thấy rõ sự khác biệt về chính sách, điều mà các cử tri trung lập cần nghe. "Tôi hy vọng họ sẽ vẽ ra được bức tranh nước Mỹ trong những năm tới, trong đó quan hệ đối ngoại với Trung Quốc là một vấn đề được người gốc Việt như tôi rất quan tâm", anh nói. Xem chi tiết tranh luận Trump - Biden Anh Ngọc 
Văn bản 2941: 
Các nước chúc mừng Quốc khánh Việt Nam
Trong điện mừng, các lãnh đạo Lào coi những thành tựu của Việt Nam là nguồn động viên, cổ vũ mạnh mẽ, khẳng định bất chấp những biến động của tình hình thế giới và khu vực, quan hệ Việt - Lào sẽ luôn được trân trọng và gìn giữ, theo thông cáo ngày 2/9 của Bộ Ngoại giao. Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đánh giá cao thành tựu Việt Nam đạt được trong thời gian qua, khẳng định coi trọng phát triển quan hệ với Việt Nam, sẵn sàng cùng Việt Nam thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện. Quốc vương Campuchia quyết tâm củng cố và tăng cường mối quan hệ song phương với phương châm "láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài" giữa hai nước. Chủ tịch Cuba Miguel Díaz-Canel Bermúdez bảy tỏ niềm tự hào về mối quan hệ đoàn kết mang tính lịch sử, đồng thời khẳng định mong muốn tiếp tục thúc đẩy hơn nữa quan hệ song phương. Tổng thống Nga Putin gửi điện chúc mừng thành tựu của Việt Nam trong phát triển kinh tế - xã hội, thể hiện vai trò và uy tín cao trong cộng đồng quốc tế, nhấn mạnh quan hệ song phương tiếp tục phát triển với nhiều dự án hợp tác lớn và triển vọng trên các lĩnh vực năng lượng, công nghiệp, hạ tầng. Lãnh đạo các nước thành viên ASEAN khác như Singapore, Malaysia, Thái Lan và Myanmar cũng đánh giá cao và bày tỏ tin tưởng quan hệ với Việt Nam sẽ tiếp tục phát triển. Thủ tướng Malaysia khẳng định Việt Nam đã trở thành một trong những đối tác kinh tế và chiến lược gần gũi nhất. Lãnh đạo Thái Lan cam kết cùng Việt Nam mở rộng hợp tác trên mọi lĩnh vực, trong đó có việc khắc phục tác động tiêu cực do đại dịch mang lại. Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long đánh giá cao nỗ lực của Việt Nam trong việc tăng cường vai trò trung tâm và sự gắn kết của ASEAN, thúc đẩy hợp tác nội khối cũng như với các đối tác bên ngoài nhằm ứng phó và giảm thiểu tác động của Covid-19. Lãnh đạo Myanmar tin tưởng quan hệ Đối tác hợp tác toàn diện giữa hai nước sẽ có bước phát triển vượt bậc trong những năm tới. Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un ra thông điệp bày tỏ tin tưởng rằng quan hệ hữu nghị và hợp tác lâu đời sẽ phát triển hơn nữa lên một tầm cao mới, theo tinh thần của cuộc gặp thượng đỉnh năm ngoái. Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo ra thông điệp nhấn mạnh chuyển biến đáng kể trong quan hệ song phương về nhiều lĩnh vực. Ông cũng chúc mừng thành công của Việt Nam khi giữ cương vị Chủ tịch ASEAN trong một năm đầy thách thức và trân trọng sự phối hợp của Việt Nam trong cuộc chiến chống Covid-19. Phương Vũ 
Văn bản 1927: 
Thổ Nhĩ Kỳ sẵn sàng tham chiến cùng Azerbaijan
"Thổ Nhĩ Kỳ sẽ làm mọi điều cần thiết nếu Azerbaijan đề nghị giúp đỡ", Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ Mevlut Cavusoglu nói trong cuộc phỏng vấn với hãng thông tấn quốc gia Anadolu hôm nay, sau khi được hỏi liệu Ankara có sẵn sàng hỗ trợ quân sự cho Baku hay không. Quan chức Thổ Nhĩ Kỳ nhấn mạnh nước này duy trì quan điểm luôn sẵn sàng hỗ trợ Azerbaijan khi căng thẳng leo thang. "Chúng tôi muốn vấn đề Nagorno-Karabakh được giải quyết triệt để và đã thực hiện nhiều nỗ lực để làm điều đó, nhưng tất cả đều vô ích. Thổ Nhĩ Kỳ luôn sát cánh cùng Azerbaijan cả trên chiến trường và bàn đàm phán. Sự đoàn kết này sẽ tiếp tục được duy trì", Ngoại trưởng Savusoglu nói. Tổng thống Pháp Emmanuel Macron sau đó chỉ trích phát biểu của Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ. "Tôi đã chú ý đến tuyên bố chính trị ủng hộ Azerbaijan của họ, tôi nghĩ đó là những lời lẽ hiếu chiến rất nguy hiểm và không được suy xét thấu đáo. Tôi sẽ thảo luận với Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm nay và Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày mai để tìm giải pháp chấm dứt khủng hoảng", ông nói thêm. Yerevan chưa bình luận về tuyên bố của Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ, nhưng cáo buộc Ankara triển khai máy bay không người lái và tiêm kích F-16 thực hiện đòn không kích bằng tên lửa đối đất từ ngoài tầm chiến đấu của các hệ thống phòng không. Bộ Quốc phòng Armenia thông báo đã chặn thu được liên lạc vô tuyến giữa các phi công nói tiếng Thổ Nhĩ Kỳ ở khu vực Karabakh. Thủ tướng Armenia Nikol Pashinyan cho biết ông không đề cập vấn đề huy động quân đội Nga hay binh sĩ Nga triển khai ở Armenia cho xung đột ở Nagorno-Karabakh khi điện đàm với Tổng thống Putin. Giao tranh giữa Armenia và Azerbaijan đã bước sang ngày thứ tư, bất chấp những lời kêu gọi ngừng bắn từ Nga, Mỹ và nhiều nước, tổ chức quốc tế. Xung đột vũ trang nổ ra từ ngày 27/9 khiến hàng chục người thiệt mạng và hàng trăm người khác bị thương, đánh dấu cuộc đụng độ tồi tệ nhất sau khi hai nước đồng ý ngừng bắn tháng 5/1994. Tình hình leo thang hôm 29/9 khi cả hai bên cáo buộc đối phương tấn công vào lãnh thổ của nhau ở khu vực tranh chấp Nagorno-Karabakh. Yerevan tối qua thông báo một cường kích Su-25 nước này bị tiêm kích Thổ Nhĩ Kỳ xuất phát từ lãnh thổ Azerbaijan bắn rơi khi làm nhiệm vụ trong không phận Armenia, nhưng Ankara và Baku đều bác bỏ thông tin. Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hôm 29/9 họp kín và bày tỏ quan ngại về tình hình chiến sự, lên án các hành động sử dụng vũ lực và ủng hộ lời kêu gọi của Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres về một lệnh ngừng bắn ngay lập tức. Nagorno-Karabakh nằm trong khu vực lãnh thổ phía tây nam Azerbaijan, song phần lớn dân tỉnh này là người Armenia, vốn chiếm thiểu số và luôn tìm cách ly khai khỏi Azerbaijan để sáp nhập vào Armenia. Phần lớn diện tích vùng Nagorno-Karabakh hiện do lực lượng ly khai thân Armenia kiểm soát. Tranh chấp quyền kiểm soát vùng Nagorno-Karabakh bùng phát thành cuộc chiến 6 năm giữa Azerbaijan và Armenia từ tháng 2/1988 tới tháng 5/1994. Bất chấp thỏa thuận ngừng bắn đạt được năm 1994 và nhiều cuộc đàm phán hòa bình sau đó, xung đột vẫn xảy ra lẻ tẻ tại đây. Vũ Anh (Theo Sputnik)
Văn bản 398: 
Putin nói Biden 'chống Nga gay gắt'
Trong buổi phóng vấn hôm 7/10, Tổng thống Nga đã lên tiếng về hai ứng viên tổng thống Mỹ Trump và Biden trước thềm cuộc bầu cử hôm 3/11. Putin cho biết ông sẽ hợp tác với bất cứ lãnh đạo nào của Mỹ, nhưng cũng đề cập tới những bình luận ông cho là "chống Nga gay gắt" của ứng viên đảng Dân chủ. Biden nhiều lần chỉ trích Nga trong suốt chiến dịch tranh cử và cả từ khi ông còn là phó tổng thống Mỹ. Lãnh đạo Điện Kremlin cho biết dù ông rất tiếc về những phát ngôn đó, song Nga đã "quá quen" với chúng. Tổng thống Nga nói thêm rằng việc Biden gọi Trump là "con cún của Putin" trong cuộc tranh luận đầu tiên, thực tế là "lời khen" với Nga. "Điều ấy thực sự nâng cao uy tín của chúng tôi, vì họ đang nói về ảnh hưởng và sức mạnh đáng kinh ngạc của Nga", Putin cho biết. Tuy nhiên, Tổng thống Nga cũng ca ngợi Biden khi ông có ý định gia hạn Hiệp ước Giảm Vũ khí Tấn công Chiến lược Mới (New START), sẽ hết hạn vào tháng 2/2021. "Đây là một yếu tố rất quan trọng trong mối quan hệ hợp tác tiềm năng của chúng ta trong tương lai", Putin nói. Biden hồi tháng 7 cho biết đã nhận được các thông tin tình báo cho thấy Nga vẫn cố can thiệp cuộc bầu cử tháng 11 tại Mỹ. Ứng viên đảng Dân chủ còn cảnh báo nếu Moskva còn tiếp tục hành vi can thiệp, họ sẽ phải trả giá rất đắt một khi ông giành chiến thắng trong cuộc đua vào Nhà Trắng. Nhiều cơ quan tình báo Mỹ từng cáo buộc Nga can thiệp bầu cử Mỹ năm 2016, với kết quả Tổng thống Trump giành chiến thắng trước ứng viên đảng Dân chủ khi đó là Hillary Clinton. Tuy nhiên, cả chính quyền Trump và chính phủ Nga đều nhiều lần bác bỏ điều này. Nga còn gọi cáo buộc can thiệp bầu cử Mỹ là "lố bịch", "mang động cơ chính trị" và "màn hài kịch đáng xấu hổ". Bất chấp mối quan hệ nhiều lần được Tổng thống Trump ca ngợi là tốt đẹp với người đồng cấp Putin, quan hệ Nga - Mỹ vẫn căng thẳng vì nhiều vấn đề như sáp nhập Crimea, cáo buộc Moskva can thiệp bầu cử và nhiều vấn đề khác. Ngọc Ánh (Theo Reuters/ AP)
Văn bản 2961: 
Ca Covid-19 Nga vượt một triệu trong ngày khai trường
Nga ghi nhận thêm 4.729 ca nhiễm Covid-19, nâng tổng số ca nhiễm lên 1.000.048, thành vùng dịch lớn thứ tư thế giới, lần lượt sau Mỹ, Brazil và Ấn Độ. Trong đó, hơn 17.000 người đã tử vong và hơn 815.000 ca hồi phục. Các chuyên gia cho rằng số ca nhiễm thực tế có thể cao hơn nhiều so với số liệu báo cáo. Nga hôm nay bắt đầu dỡ bỏ hạn chế ngăn dịch ở phần lớn các khu vực của đất nước. Tổng thống Nga Vladimir Putin sẽ phát biểu trực tuyến trước khoảng 17 triệu học sinh và hơn 1,5 triệu giáo viên cả nước trong ngày khai trường. Website thông tin về chống Covid-19 của chính phủ tuần này cho hay học sinh sẽ không bị bắt buộc đeo khẩu trang trong lớp học, nhà ăn hoặc giờ nghỉ trưa, song sẽ được kiểm tra thân nhiệt khi tới trường. "Không học sinh nào có thể vào trường nếu các em thấy dù chỉ hơi mệt", người đứng đầu Cơ quan Giám sát Bảo vệ Quyền lợi Người tiêu dùng và Nhân quyền Liên bang Nga (Rospotrebnadzor) Anna Popova nói. Tại tâm dịch của Nga, Moskva, giáo viên và học sinh bắt buộc phải đeo khẩu trang. Giới chức cho biết tất cả nhân viên trường học ở thủ đô đã được xét nghiệm nCoV. Nga hồi tháng trước tuyên bố trở thành quốc gia đầu tiên điều chế thành công vaccine Covid-19. Không chỉ Nga, nhiều trường học trên khắp châu Âu đang mở cửa trở lại bất chấp những lo lắng của nhiều phụ huynh và giáo viên về nguy cơ lây lan nCoV. Song Tổng thống Putin nhiều lần khẳng định Nga đã vượt qua đỉnh dịch và chính phủ đã nới lỏng các biện pháp hạn chế ngăn dịch vào tháng 6, trước dịp kỷ niệm Ngày Chiến thắng và cuộc trưng cầu dân ý về hiến pháp sửa đổi. 213 quốc gia, vùng lãnh thổ đã xuất hiện Covid-19, sau khi dịch khởi phát vào tháng 12/2019 ở Vũ Hán, Trung Quốc, khiến hơn 25,6 triệu người nhiễm và hơn 855.000 người chết. Mỹ hiện là vùng dịch lớn nhất thế giới với hơn 6,2 triệu ca nhiễm, tiếp theo là Brazil hơn 3,9 triệu ca và Ấn Độ gần 3,7 triệu ca. Mai Lâm (Theo AFP)
Văn bản 1426: 
Trump muốn đạt thỏa thuận hạt nhân với Nga trước bầu cử
Tổng thống Mỹ Donald Trump đã trao đổi về vấn đề kiểm soát vũ khí hạt nhân trong một loạt cuộc điện đàm với người đồng cấp Nga Vladimir Putin suốt 6 tháng qua, hãng tin Axios hôm 11/10 tiết lộ. Tuy nhiên, cuộc đàm phán giữa hai bên tại Vienna, Áo, không đạt được tiến triển đáng kể cho đến gần đây. Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ Robert O'Briend và người đồng cấp Nga Nikolai Patrushev đã có cuộc gặp tại Geneva, Thụy Sĩ hôm 2/10, và thành công của cuộc gặp đã dẫn đến việc đặc phái viên Mỹ về kiểm soát vũ khí Marshall Billingsea bất ngờ đến Helsinki, Phần Lan và điều chỉnh lịch trình một chuyến công du khác ở châu Á. Một nguồn tin được tiếp cận với các cuộc đàm phán cho hay chính quyền Trump cho rằng họ đã đạt được thỏa thuận kiểm soát vũ khí hạt nhân về nguyên tắc với Moskva, được Tổng thống Vladimir Putin và Cố vấn An ninh Quốc gia Nga Patrushev tán thành. Giới chức Washington cũng tin rằng thỏa thuận có thể được hoàn tất trong vòng một tuần sau khi đàm phán được các bên nối lại. Tuy nhiên, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nga Sergei Ryabkov cho rằng cách tiếp cận vấn đề giữa Moskva và Washington vẫn còn "nhiều khác biệt lớn", bao gồm một số vấn đề trọng tâm của thỏa thuận. Hội đồng An ninh Quốc gia Mỹ chưa bình luận thông tin. Nội dung đàm phán chỉ được công bố với một vài quan chức nhất định ở Washington, gồm các ủy viên cấp cao nhất trong Hội đồng An ninh Quốc gia và Bộ Ngoại giao Mỹ, cùng một số thành viên Ủy ban Đối ngoại Thượng viện và một nhóm cố vấn an ninh quốc gia. Mỹ và Nga năm 2010 ký Hiệp ước Cắt giảm Vũ khí Chiến lược Mới (New START), quy định mỗi bên chỉ được phép triển khai tối đa 1.550 đầu đạn hạt nhân chiến lược trên 700 tên lửa đạn đạo xuyên lục địa hoặc oanh tạc cơ. Tuy nhiên, hiệp ước này sẽ hết hạn vào tháng 2/2021. Trong khi Điện Kremlin lẫn ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden bày tỏ mong muốn gia hạn thỏa thuận này thêm 5 năm, chính quyền Trump dường như muốn thảo luận một thỏa thuận mới nhằm giới hạn kho vũ khí của nhau, cũng như đưa thêm Trung Quốc vào hiệp ước này. Đặc phái viên Mỹ về kiểm soát vũ khí Billingsea cảnh báo nếu Nga từ chối thỏa thuận trước ngày bầu cử tổng thống Mỹ 3/11 và ông Trump chiến thắng trong cuộc đua vào Nhà Trắng năm nay, Mỹ sẽ đòi hỏi Nga đáp ứng nhiều nội dung hơn. Rose Gottemoelle, trưởng đoàn đàm phán của Mỹ về New START, nói hai nước có thể đạt được thỏa thuận trong nay mai. "Tổng thống Trump đã truyền đạt rất rõ ông muốn thỏa thuận hoàn tất. Tôi nghĩ ông Putin sẽ ký thỏa thuận với Tổng thống Trump", bà Gottemoelle nói. Mai Lâm (Theo Hill)
Văn bản 1941: 
Thủ tướng Nhật muốn giải quyết tranh chấp lãnh thổ với Nga
Trả lời phóng viên sau cuộc điện đàm, Thủ tướng Yoshihide Suga cho biết ông đã nói với Tổng thống Vladimir Putin rằng mình muốn phát triển mối quan hệ Nga - Nhật và tranh chấp giữa hai nước về nhóm đảo ngoài khơi Hokkaido "không nên kéo dài sang thế hệ sau". Tổng thống Putin bày tỏ sẵn sàng tiếp tục đàm phán về các vấn đề song phương và hai lãnh đạo đồng ý sớm tổ chức gặp mặt trực tiếp để "trao đổi thẳng thắn", theo ông Suga. Nhật Bản và Nga đã nhiều lần thất bại khi tìm kiếm cách giải quyết tranh chấp lãnh thổ kéo dài ở nhóm đảo mà Tokyo gọi là Lãnh thổ phía Bắc, còn Moskva gọi là Nam Kuril. Tranh chấp đã ngăn cản hai nước ký thỏa thuận hòa bình 75 năm sau Thế chiến II. Nhiều giờ trước cuộc điện đàm, Nga thông báo bắt đầu tập trận quân sự ở hai trong số các hòn đảo là Kunashiri và Etorofu, với hơn 1.500 binh lính và 200 súng máy và pháo. Người phát ngôn của chính phủ Nhật Bản nói rằng Tokyo đã được thông báo trước về cuộc tập trận hôm 24/9 và lên tiếng phản đối thông qua các kênh ngoại giao. "Những hành động như vậy là không thể chấp nhận, bởi chúng sẽ dẫn tới việc Nga tăng cường hiện diện quân sự trên các hòn đảo và không phù hợp với quan điểm của Nhật Bản", Chánh Văn phòng Nội các Nhật Bản Katsunobu Kato nói. Cựu thủ tướng Shinzo Abe và Putin từng đồng ý tổ chức đàm phán dựa trên thỏa thuận song phương năm 1956, trong đó đề cập tới các đảo nhỏ hơn gồm nhóm đảo Habomai và đảo Shikotan sẽ được trả lại Nhật Bản sau khi thỏa thuận hòa bình được ký kết. Tuy nhiên, hai bên đạt được rất ít tiến bộ về vấn đề này kể từ đó. Sau khi tuyên bố từ chức vào cuối tháng 8, ông Abe đã nhất trí với ông Putin rằng cần tiếp tục nỗ lực để giải quyết vấn đề. Trong thời gian đó, lãnh đạo Nga, Nhật đồng ý thực hiện các dự án kinh tế chung trên các hòn đảo trong 5 lĩnh vực, gồm nuôi trồng thủy hải sản, canh tác trong nhà kính, du lịch năng lượng gió và giảm thiểu chất thải, được xem như động thái xây dựng lòng tin giữa hai bên. Kể từ khi nhậm chức ngày 16/9, Thủ tướng Suga đã điện đàm với nhiều lãnh đạo thế giới, trong đó có Tổng thống Mỹ Donald Trump, Thủ tướng Anh Boris Johnson, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in và Thủ tướng Australia Scott Morrison. Thanh Tâm (Theo JapanTimes)
Văn bản 1943: 
Putin cân nhắc tiêm vaccine Covid-19
"Đương nhiên các biện pháp đề phòng đặc biệt sẽ được thực hiện đối với trường hợp của người đứng đầu đất nước. Ông ấy từng nói rằng đang suy nghĩ về việc tiêm chủng. Vì vậy, hãy chờ đợi tới khi ông ấy đưa ra quyết định", phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov hôm nay cho biết. Người phát ngôn còn cam kết thông tin về việc Putin tiêm phòng Covid-19 sẽ được công khai. "Tất nhiên chúng tôi sẽ không giữ bí mật chuyện này", Peskov cho hay. Thông tin này được đưa ra sau cuộc điện đàm giữa Putin với người đồng cấp Hàn Quốc Moon Jae-in hôm 28/9, nhân kỷ niệm 30 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước. Ông chủ Điện Kremlin đã bày tỏ sẵn sàng thăm Hàn Quốc sau khi tiêm vaccine phòng Covid-19. Tuần trước, Putin tuyên bố Nga sẽ sớm đăng ký loại vaccine Covid-19 thứ hai, sau khi đăng ký Sputnik V hồi đầu tháng trước, đồng thời ca ngợi khả năng chống đại dịch của Nga. Vaccine thứ hai do trung tâm nghiên cứu Vector phát triển, có tên là EpiVacCorona, được cho là sẽ đăng ký vào ngày 15/10. Nga hôm 11/8 trở thành quốc gia đầu tiên trên thế giới cấp phép cho vaccine Covid-19 dù chưa hoàn thành thử nghiệm Giai đoạn ba với sự tham gia của hàng nghìn người. Tuy nhiên, Putin nhấn mạnh Sputnik V đã trải qua mọi thử nghiệm cần thiết, bao gồm cả thử nghiệm tiền lâm sàng và lâm sàng, trên động vật và các tình nguyện viên. Lãnh đạo Nga còn cho biết con gái ông đã tình nguyện tiêm Sputnik V, khẳng định việc tiêm chủng không gây ra nhiều tác dụng phụ và tình hình sức khỏe của con ông bình thường, đồng thời ca ngợi loại vaccine Covid-19 đầu tiên giúp tạo "hệ miễn dịch bền vững" trên thế giới. Quỹ Đầu tư Trực tiếp Nga (RDIF), quỹ tài sản do chính phủ thành lập và tài trợ hoạt động nghiên cứu vaccine Covid-19, hôm nay cũng cho biết hơn 100 bác sĩ và nhân viên y tế Mỹ đã tham gia cuộc họp trực tuyến với các nhà khoa học tại Trung tâm Gamaleya, đơn vị phát triển Sputnik V. "Họ bày tỏ sự quan tâm mạnh mẽ tới vaccine Sputnik V", RDIF viết trong thông cáo. Ánh Ngọc (Theo Sputnik)
Văn bản 924: 
Hơn 32,4 triệu người nhiễm nCoV toàn cầu
213 quốc gia và vùng lãnh thổ ghi nhận 32.382.204 ca nhiễm và 986.840 ca tử vong do nCoV, tăng lần lượt 327.978 và 6.489 ca sau 24 giờ, trong khi 23.893.811 người đã bình phục, theo thống kê của trang cập nhật dữ liệu thời gian thực Worldometers. Mỹ, vùng dịch lớn nhất thế giới, ghi nhận 7.179.040 ca nhiễm và 207.401 người chết, tăng lần lượt 45.388 và 901 ca so với một ngày trước đó. Các quan chức y tế Mỹ chỉ ra rằng nCoV đang chuyển hướng tấn công người trẻ tuổi, khi 23% số ca nhiễm được báo cáo là từ 18 đến 29 tuổi. Tổng thống Donald Trump tuyên bố Mỹ sẽ có đủ vaccine Covid-19 cho tất cả người dân vào tháng 4/2021, tuy nhiên giới chuyên gia y tế tỏ ra thận trong hơn, cho rằng kịch bản mà ông chủ Nhà Trắng mong muốn chỉ có thể xảy ra sớm nhất vào giữa năm sau. Trung tâm Kiểm soát và Phòng chống Dịch bệnh Mỹ (CDC) ngày 23/9 kêu gọi người dân ở nhà vào dịp Halloween và tổ chức các bữa tiệc bằng hình thức trực tuyến. "Nhiều hoạt động Halloween truyền thống có thể có nguy cơ lây lan virus cao", CDC viết, khuyến cáo không nên tổ chức các bữa tiệc hóa trang đông người trong nhà hoặc cho trẻ em đi xin kẹo. Ấn Độ, vùng dịch lớn thứ hai thế giới và lớn nhất châu Á, báo cáo thêm 85.919 ca nhiễm và 1.144 ca tử vong, nâng tổng số người nhiễm và chết vì Covid-19 lên lần lượt 5.816.103 và 92.317. Số ca nhiễm tại nước này tăng nhanh hơn bất kỳ quốc gia nào khác và chưa có dấu hiệu đạt đỉnh. Ấn Độ tuần qua mở cửa trở lại đền Taj Mahal sau 6 tháng ngừng đón khách du lịch. Số người tham quan mỗi ngày được giới hạn ở mức 5.000, so với trung bình 20.000 trước đại dịch. Vé vào đền chỉ được bán online, có khoảng 300 vé được bán ra trong ngày đầu mở cửa. Khách tham quan được kiểm tra thân nhiệt và phải tuân thủ quy định giữ khoảng cách với những người khác. Brazil, vùng dịch lớn thứ ba thế giới, ghi nhận thêm 743 người chết vì Covid-19, nâng tổng số ca tử vong lên 139.808. Số người nhiễm nCoV tăng 29.992 trong 24 giờ qua, lên 4.657.702. Giới chuyên gia Brazil nhận định các mô hình cho thấy nước này đã qua đỉnh dịch, nhưng vẫn cảnh báo tình hình có thể đột ngột xấu đi nếu chính quyền địa phương cho phép tái mở cửa kinh tế quá sớm, không siết chặt các biện pháp cách biệt cộng đồng. Nga báo cáo thêm 149 ca tử vong, nâng tổng số người chết lên 19.948. Số ca nhiễm tăng 6.595, lên 1.128.836. Nga đã nối lại đường bay với Belarus, Kyrgyzstan và Kazakhstan từ ngày 21/9 và với Hàn Quốc từ ngày 27/9. Nga đang đàm phán và đã nhận được yêu cầu cung cấp 1,2 tỷ liều vaccine cho hơn 10 nước ở châu Á, Nam Mỹ và Trung Đông. Đây là một bước tiến có thể mang tới cho Nga đòn bẩy kinh tế và chính trị vô cùng giá trị trên trường quốc tế. Tổng thống Vladimir Putin ngày 22/9 đề nghị tiêm miễn phí vaccine Sputnik-V cho các nhân viên Liên Hợp Quốc. Phát ngôn viên Liên Hợp Quốc cảm ơn và cho biết họ sẽ nghiên cứu đề xuất này. Nam Phi, vùng dịch lớn thứ 10 thế giới và là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch tại châu Phi, ghi nhận 667.049 ca nhiễm và 16.283 ca tử vong, tăng lần lượt 1.861 và 77. Số ca nhiễm tại nước này chiếm gần một nửa tổng số ca nhiễm ở châu Phi. Các hạn chế về di chuyển và kinh doanh đã dần được nới lỏng kể từ tháng 6, nhưng nước này vẫn đóng biên để tránh ca ngoại nhập. Tổng thống Nam Phi thông báo dỡ bỏ hầu hết hạn chế từ 20/9 và sẽ mở biên với hầu hết quốc gia từ 1/10. Ca nhiễm tăng trở lại tại Tây Ban Nha, vùng dịch lớn nhất châu Âu. Nước này báo cáo thêm 10.653 ca nhiễm mới và 84 ca tử vong, nâng tổng số lên lần lượt 704.209 và 31.118. Khu vực Madrid áp đặt biện pháp phong tỏa một phần với gần một triệu người. Cư dân tại các khu dân cư đông đúc có thu nhập thấp ở miền nam thủ đô chỉ được phép rời khu vực để đi làm, khám bệnh hoặc đưa con đi học từ ngày 21/9. Ca nhiễm mới ở Pháp cũng tăng trở lại sau giai đoạn Covid-19 được kiềm chế. Nước này ghi nhận thêm 16.096 ca nhiễm nCoV, nâng tổng số lên 497.237, trong đó 31.511 người chết, tăng 52 trường hợp. Các quán bar và nhà hàng ở Marseille, thành phố lớn thứ hai của Pháp phải đóng cửa từ 23/9. 8 thành phố lớn khác, bao gồm thủ đô Paris, sẽ ban hành hạn chế mới như giới hạn tụ tập ở nơi công cộng dưới 10 người và áp giờ đóng cửa sớm hơn với quán bar. Anh, vùng dịch lớn thứ ba châu Âu, ghi nhận 416.363 ca nhiễm và 41.902 ca tử vong, tăng lần lượt 6.634 và 40 trường hợp. Bộ trưởng Y tế Matt Hancock cho biết chính phủ Anh ước tính mỗi ngày có chưa đến 10.000 người nhiễm mới, thấp hơn nhiều so với con số 100.000 ca mới/ngày mà nước này dự đoán vào giai đoạn cao điểm. Năng lực xét nghiệm của Anh đã tăng đáng kể từ sau đợt dịch đầu tiên, nhưng vẫn đang bị quá tải khi nhiều người dân không thể xét nghiệm hoặc phải vượt quãng đường rất xa để đến nơi có thể xét nghiệm, kết quả trả về cũng bị chậm trễ. Điều này dẫn tới nhiều chỉ trích nhằm vào hệ thống y tế Anh. Iran báo cáo 25.015 người chết, tăng 175, tổng số ca nhiễm là 436.319, tăng 3.521. Số ca nhiễm và tử vong vì nCoV tại nước này đang có xu hướng gia tăng kể từ khi chạm mức thấp nhất trong vòng nhiều tháng hồi đầu tháng 9. Thứ trưởng Y tế Iran Alireza Raisi từng cảnh báo về "sự trỗi dậy" của nCoV tại một số vùng của đất nước, do mức độ tuân thủ các biện pháp y tế giảm sút. Tại Đông Nam Á, Philippines là vùng dịch lớn nhất khu vực với 296.755 ca nhiễm và 5.127 ca tử vong, tăng lần lượt 2.180 và 36 ca. Thủ đô Manila và các tỉnh lân cận áp đặt những biện pháp phòng dịch cho đến cuối tháng 9, hạn chế di chuyển không thiết yếu và cấm tụ tập đông người. Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte cho biết sẽ ưu tiên mua vaccine Covid-19 do Nga hoặc Trung Quốc cung cấp, bày tỏ lạc quan nước này sẽ "trở lại bình thường" vào tháng 12. Indonesia, vùng dịch lớn thứ hai khu vực, ghi nhận 262.022 ca nhiễm, tăng 4.634 so với hôm trước, trong đó 10.105 người chết, tăng 128 ca. Thủ đô Jakarta đang siết chặt những biện pháp hạn chế, giảm thiểu hoạt động của các doanh nghiệp, trung tâm thương mại và nơi thờ phụng. Người dân không được dùng bữa tại nhà hàng và tới quán cà phê. Singapore là vùng dịch lớn thứ ba khu vực với 27 người chết và 57.654 người nhiễm, tăng 14 ca. Phần lớn các ca nhiễm mới vẫn là người lao động nhập cư sống trong các khu ký túc xá. Singapore sẽ thí điểm chương trình thẻ thông hành cho các lãnh đạo doanh nghiệp cần đi công tác thường xuyên, khi họ tiếp tục nới lỏng một số hạn chế liên quan đến Covid-19. Chính phủ cho biết số lượng thẻ sẽ bị giới hạn trong giai đoạn đầu. Vũ Anh (Theo Reuters)
Văn bản 434: 
Putin thích dành thời gian cho cháu ngoại
"Tôi từng nói đã có cháu, tôi rất hạnh phúc, chúng rất ngoan và dễ thương. Tôi thực sự thích dành thời gian cho chúng", Tổng thống Putin nói trong cuộc phỏng vấn với nhà báo Andrei Vandenko của TASS hôm 7/10. "Chúng là những đứa trẻ đáng yêu. Cũng như mọi người, cảm giác này đến thật tự nhiên và tôi biết ơn vì tôi được trải nghiệm nó", ông Putin nói. Khi được hỏi ai là người "quyền lực" nhất đối với các cháu trong gia đình, Putin kể lại cuộc trò chuyện giữa cháu ngoại và con gái ông: "Khi con gái tôi khuyên răn một cháu trai của tôi, thằng bé đã hỏi: 'Tại sao con lại phải làm giống mẹ?', và mẹ nó trả lời: 'Bởi vì mẹ lớn hơn con'. Thằng bé nói: 'Không, ông ngoại lớn hơn chứ'. Vì thế, đối với chúng, ít nhất là cho đến giờ, trong mọi trường hợp, tôi là một người 'quyền lực'". Tuy nhiên, Tổng thống Nga từ chối nói ông có bao nhiêu cháu vì lý do an ninh. Cũng trong cuộc phỏng vấn, Putin chia sẻ về thời niên thiếu, khi còn học trung học, ông muốn trở thành điệp viên "giống như Richard Sorge", sĩ quan tình báo quân đội Liên Xô từng làm việc ở Đức, Nhật và các nước khác, người đã thông báo cho Bộ Tư lệnh Liên Xô về kế hoạch xâm lược Liên Xô của phát xít Đức vào mùa hè năm 1941. Tổng thống Nga chia sẻ rằng bố mẹ ông lần lượt qua đời vào năm 1998 và 1999 và đây là "mất mát lớn nhất" đối với ông. Chương trình phỏng vấn "20 câu hỏi với Vladimir Putin" được bắt đầu từ ngày 20/2, nhân kỷ niệm 20 năm Putin lãnh đạo nước Nga. Hãng thông tấn TASS đã phát 17 số, nhưng quyết định tạm dừng chương trình này do những thay đổi về lĩnh vực thông tin toàn cầu. Buổi phỏng vấn hôm 7/10 là tập cuối cùng được phát sóng, trùng với dịp sinh nhật lần thứ 68 của Tổng thống Putin. Mai Lâm (Theo TASS)
Văn bản 2994: 
Hơn 25,6 triệu người nhiễm nCoV toàn cầu
213 quốc gia và vùng lãnh thổ ghi nhận 25.614.898 ca nhiễm và 854.036 ca tử vong do nCoV, tăng lần lượt 238.756 và 3.792 ca sau 24 giờ, trong khi 17.915.732 người đã bình phục, theo thống kê của trang cập nhật dữ liệu thời gian thực Worldometers. Mỹ, vùng dịch lớn nhất thế giới, ghi nhận 6.208.875 ca nhiễm và 187.677 người chết, tăng lần lượt 36.825 và 465 ca so với một ngày trước đó. Nhiều trường đại học tại đây bắt đầu ghi nhận số ca nhiễm nCoV cao, chỉ vài ngày sau khi học kỳ mùa thu khai giảng. Ít nhất 33 bang ở Mỹ từ chối thi hành hướng dẫn mới về xét nghiệm Covid-19 do Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) đưa ra, trong đó khuyến cáo không cần xét nghiệm với người không có triệu chứng. Quan chức y tế công cộng tin rằng Mỹ cần xét nghiệm thường xuyên hơn, quan trọng là phải tìm ra người mang nCoV không triệu chứng để làm chậm sự lây lan và những hướng dẫn của CDC có thể tăng nguy cơ bỏ qua xét nghiệm cần thiết. Stephen Hahn, người đứng đầu Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA), hôm 30/8 tuyên bố chuẩn bị cấp phép sử dụng khẩn cấp cho vaccine Covid-19 trước khi kết thúc thử nghiệm Giai đoạn ba trên hàng nghìn người. Chuyên gia y tế Mỹ phản đối đề xuất này, nói rằng họ tuyệt đối không dung thứ hay chấp nhận cho phép sử dụng khẩn cấp bất kỳ loại vaccine Covid-19 nào mà không có dữ liệu đáng tin cậy về tính an toàn và hiệu quả từ thử nghiệm lâm sàng Giai đoạn ba. Tại Brazil, vùng dịch lớn thứ hai thế giới, số ca tử vong tăng lên 121.381 sau khi ghi nhận thêm 485 trường hợp. Ca nhiễm tại nước này tăng 45.961 trong 24 giờ qua, lên 3.908.272. Joao Doria, thống đốc bang Sao Paulo, nơi đang thử nghiệm vaccine tiềm năng của Trung Quốc, cho biết bang này sẽ tiêm chủng cho người dân ngay cả khi chính phủ liên bang từ chối giúp đỡ. Bất chấp nhiều ý kiến chỉ trích về cách ứng phó Covid-19, Tổng thống Jair Bolsonaro bất ngờ nhận được sự ủng hộ cao kỷ lục kể từ đầu nhiệm kỳ. Bolsonaro luôn xem nhẹ Covid-19 và bác lời khuyên của giới khoa học, cho rằng phải nhanh chóng mở cửa lại nền kinh tế. Mexico, vùng dịch lớn khác tại Mỹ Latinh, báo cáo 595.841 ca nhiễm và 64.158 ca tử vong sau khi ghi nhận thêm lần lượt 4.129 và 339 trường hợp. Giới chức Mexico cho biết đang lên kế hoạch tham gia thử nghiệm lâm sàng một loại vaccine Covid-19 của Italy. Chính phủ nước này hồi giữa tháng nhận định có dấu hiệu cho thấy đã đạt đỉnh dịch và các ca nhiễm, tử vong do nCoV đang liên tục giảm. Tuy nhiên, các chuyên gia cho rằng mức độ xét nghiệm thấp khiến khó có thể đánh giá tình hình ở Mexico, một trong những vùng dịch chết chóc nhất toàn cầu. Nam Phi, vùng dịch lớn thứ sáu thế giới và là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch tại châu Phi, ghi nhận 627.041 ca nhiễm và 14.149 ca tử vong, tăng lần lượt 1.985 và 121 ca. Dù ca nhiễm và tử vong do nCoV đang có xu hướng giảm, Bộ trưởng Y tế Nam Phi Zweli Mkhize cho biết ông vẫn lo lắng về nguy cơ xuất hiện sóng Covid-19 lần hai như các quốc gia khác. Nga, vùng dịch lớn thứ tư thế giới, báo cáo thêm 83 ca tử vong, nâng tổng số người chết lên 17.176. Số ca nhiễm tăng thêm 4.993, lên 995.319. Tình hình dịch bệnh tại Nga dường như đã được kiểm soát khi các số liệu có xu hướng giảm dần. Sputnik V được Nga đăng ký hôm 11/8, trở thành loại vaccine Covid-19 đầu tiên được chính phủ phê duyệt trên thế giới. Tổng thống Vladimir Putin cho biết vaccine Covid-19 thứ hai của Nga, do trung tâm khoa học Vector phát triển, sẽ được đăng ký vào tháng sau, cạnh tranh với Sputnik V. Ông bày tỏ hy vọng cả hai loại vaccine đều an toàn, hiệu quả như nhau. Tây Ban Nha, vùng dịch lớn nhất châu Âu và lớn thứ chín thế giới, ghi nhận ca nhiễm tăng trở lại sau một khoảng thời gian "bình yên". Nước này ghi nhận thêm 2.489 a nhiễm và 28 ca tử vong, nâng ca nhiễm và tử vong lên lần lượt 462.858 và 29.094. Nhiều chính quyền địa phương đã thực hiện những biện pháp mạnh mẽ để ngăn nCoV lây lan. Madrid thông báo đóng cửa các hồ bơi công cộng từ ngày 1/9, trong khi các công viên không được hoạt động vào buổi tối. Quần đảo Balearic, gồm các điểm du lịch nghỉ dưỡng nổi tiếng Ibiza và Mallorca, cũng thông báo các bãi biển sẽ đóng cửa vào ban đêm. Khi các hộp đêm và quán bar đóng cửa trên khắp Tây Ban Nha, nhiều người trẻ đã tụ tập uống rượu trong công viên và trên bãi biển vào ban đêm. Pháp ghi nhận 3.082 ca nhiễm mới, nâng tổng số ca nhiễm lên 281.025. Số người chết là 30.635, tăng thêm 29 ca. Ngày càng nhiều địa phương ra quy định bắt buộc đeo khẩu trang sau khi Pháp ghi nhận số ca nhiễm mới tăng vọt. Thủ tướng Pháp Jean Castex hôm 27/8 yêu cầu người dân bắt buộc đeo khẩu trang ở khắp Paris. Ông cho biết các ca nhiễm đang tăng và bây giờ là lúc cần phải can thiệp để hạn chế sự lây lan theo cấp số nhân. Trước đó, chính phủ Pháp yêu cầu người dân trên toàn quốc phải đeo khẩu trang trên các phương tiện giao thông công cộng và trong hầu hết những không gian kín đông người, bao gồm cả nơi làm việc. Bộ Y tế Pháp cho hay "đại dịch Covid-19 đang tiến triển theo cấp số nhân" và điều này "rất đáng lo ngại". Iran báo cáo 21.571 người chết sau khi ghi nhận thêm 109 ca. Trong khi đó, số ca nhiễm tăng thêm 1.642, lên tổng cộng 375.212 ca. Số ca nhiễm và tử vong vì nCoV tại Iran có xu hướng tăng trở lại từ cuối tháng 6. Chính quyền đã ra lệnh bắt buộc đeo khẩu trang ở những không gian công cộng kín, các tỉnh cũng được trao quyền để cân nhắc tái áp đặt các biện pháp giới hạn và phong tỏa. Ấn Độ, vùng dịch lớn thứ ba thế giới và lớn nhất châu Á, báo cáo thêm 68.770 ca nhiễm và 818 ca tử vong, nâng tổng số lên lần lượt 3.687.939 và 68.770. Trước đó một ngày, Ấn Độ ghi nhận gần 79.000 ca nhiễm mới, cao hơn bất kỳ quốc gia nào khác kể từ khi đại dịch xuất hiện, vượt cả con số kỷ lục 77.638 ca nhiễm mới được Mỹ ghi nhận ngày 17/7. Nhà dịch tễ học Giridhar Babu tại Tổ chức Y tế Cộng đồng, một tổ chức phi chính phủ của Ấn Độ, cho rằng sẽ không bất ngờ nếu số liệu của nước này vượt qua cả Brazil và Mỹ, nhưng cũng nhấn mạnh dân số Ấn Độ đông hơn hai nước trên. Giới chức Ấn Độ hôm 29/8 đã nới các biện pháp hạn chế ngăn nCoV ngay cả khi các ca nhiễm và tử vong gia tăng trên cả nước. Chính phủ Ấn Độ phải đối mặt với áp lực thúc đẩy nền kinh tế khi hàng triệu người đã mất việc làm kể từ khi các biện pháp phong tỏa ngăn dịch lần đầu được áp dụng hồi tháng ba. Bộ Nội vụ tuyên bố cho phép các cuộc tụ tập đến 100 người đối với các sự kiện văn hoá, giải trí, thể thao và chính trị trong tháng tới nhưng phải thực hiện đeo khẩu trang và giãn cách xã hội. Dịch vụ tàu điện ngầm cũng được hoạt động nhưng được "phân chia lại" ở các thành phố lớn. Trung Quốc chưa báo cáo số liệu mới. Nước này hiện ghi nhận 85.048 ca nhiễm, trong đó 4.634 người đã tử vong. Tính đến 31/8, Trung Quốc đã 15 ngày liên tiếp không ghi nhận ca nhiễm cộng đồng. Tại Đông Nam Á, Philippines là vùng dịch lớn nhất khu vực với 220.819 ca nhiễm và 3.558 ca tử vong, tăng lần lượt 3.446 và 38 ca. Tổng thống Rodrigo Duterte đã nới lỏng các biện pháp nghiêm ngặt ngăn Covid-19 tại thủ đô Manila và khu vực lân cận, trong bối cảnh các doanh nghiệp vừa và nhỏ đang đứng bên bờ vực giải thể. Indonesia, vùng dịch lớn thứ hai khu vực, ghi nhận 174.796 ca nhiễm, tăng 2.73 trường hợp so với hôm trước, trong đó 7.417 người chết, tăng 74 ca. Thủ đô Jakarta từ 27/8 gia hạn hạn chế xã hội thêm hai tuần, các nhà hàng và nơi thờ phụng phải tiếp tục hoạt động với công suất hạn chế. Giới chức ở Tây Java đang cố gắng kiềm chế cụm dịch tại ba nhà máy, có thể do công nhân không tuân thủ các biện pháp y tế. Phó giám đốc Viện Sinh học Phân tử Indonesia Herawati Sudoyo đột biến D614G của virus "lây lan nhanh nhưng ít nghiêm trọng hơn" đã được tìm thấy trong dữ liệu giải trình tự bộ gen từ các mẫu do viện thu thập. Tuy nhiên, ông lưu ý rằng vẫn cần nghiên cứu thêm để xác định liệu đây có phải nguyên nhân khiến số ca nhiễm tăng đột biến thời gian qua hay không. Singapore là vùng dịch lớn thứ ba khu vực với 56.812 người nhiễm, tăng 41 ca, trong đó 27 người chết. Số ca nhiễm nCoV tại quốc đảo từng tăng mạnh do đợt bùng phát lớn trong các ký túc xá cho người lao động nhập cư, nhưng gần đây con số đã giảm đều và gần như không còn ca lây nhiễm cộng đồng. Maria Van Kerkhove, chuyên gia dịch bệnh của WHO, khuyến cáo các nước xét nghiệm cả những người tiếp xúc gần với ca nhiễm nCoV, dù họ không có triệu chứng, nếu nguồn lực cho phép. Tổ chức này trước đó cũng cảnh báo về "giai đoạn mới của đại dịch", khi người dương tính nCoV có thể không biết mình nhiễm virus. Huyền Lê (Theo AFP, Worldometer)
Văn bản 1973: 
Hội đồng Bảo an sắp họp kín về xung đột Armenia - Azerbaijan
"Cuộc họp nhiều khả năng sẽ được tổ chức vào ngày 29/9 theo hình thức tham vấn kín sau buổi thảo luận về tình hình Syria, theo đề xuất của Anh, Pháp, Đức, Bỉ và Estonia", một nguồn tin trong Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc ngày 28/9 cho biết. Hình thức tham vấn kín đồng nghĩa với việc chỉ có 15 thành viên Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc dự họp, các bên liên quan đến xung đột đang diễn ra ở Nagorno-Karabakh không được tham gia. Giao tranh giữa Armenia và Azerbaijan quanh vùng lãnh thổ tranh chấp Nagorno-Karabakh bùng phát từ 27/9, cả hai phía đều triển khai nhiều vũ khí hạng nặng tới nơi đụng độ và hứng chịu nhiều thiệt hại lẫn thương vong. Armenia và Azerbaijan đều tuyên bố giành chiến thắng cục bộ và gây thiệt hại nặng nề cho đối phương. Bộ Ngoại giao Thụy Sĩ ngày 28/9 thông báo nước này sẵn lòng tổ chức đàm phán cấp cao giữa Armenia và Azerbaijan, bày tỏ ủng hộ nỗ lực giải quyết xung đột Nagorno-Karabakh thông qua đối thoại. "Do không có giải pháp thay thế mang tính hòa bình khác cho cuộc xung đột, phải lập tức nối lại các cuộc đàm phán một cách vô điều kiện", Bộ Ngoại giao Thụy Sĩ cho biết. Nhiều quốc gia bày tỏ quan ngại về xung đột vũ trang giữa Armenia và Azerbaijan. Anh và Canada hôm qua ra tuyên bố chung kêu gọi hai nước chấm dứt tình trạng thù địch quanh vùng lãnh thổ tranh chấp Nagorno-Karabakh. "Canada và Anh quan ngại sâu sắc trước báo cáo về hoạt động quân sự quy mô lớn dọc theo Đường Tiếp giáp trong khu vực xung đột Nagorno-Karabakh. Các báo cáo về khu dân cư bị pháo kích và dân thường thương vong gây lo ngại sâu sắc", tuyên bố của Canada và Anh cho biết. Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua bày tỏ "quan ngại sâu sắc" về leo thang xung đột tại Nagorno-Karabakh, đề nghị Armenia và Azerbaijan "làm mọi điều có thể để ngăn xung đột tiếp tục leo thang và chấm dứt thái độ thù địch". Tổng thống Mỹ Donald Trump cho hay đang xem xét tình hình xung đột tại vùng Nagorno-Karabakh, bày tỏ mong muốn hòa giải xung đột. Nagorno-Karabakh nằm trong khu vực lãnh thổ phía tây nam Azerbaijan, song phần lớn dân tỉnh này là người Armenia, vốn chiếm thiểu số và luôn tìm cách ly khai khỏi Azerbaijan để sáp nhập vào Armenia. Tranh chấp chủ quyền tồn tại nhiều năm lên tới đỉnh điểm khi Azerbaijan và Armenia xung đột vũ trang vào tháng 2/1988, thời điểm cả hai vẫn thuộc Liên Xô, và kéo dài tới tháng 5/1994, sau khi Liên Xô tan rã. Bất chấp thỏa thuận ngừng bắn đạt được năm 1994 và nhiều cuộc đàm phán hòa bình sau đó, xung đột vẫn xảy ra lẻ tẻ tại đây. Kể từ năm 2008, Azerbaijan và Armenia đã tổ chức hơn 10 cuộc gặp cấp cao để giải quyết khúc mắc, nhưng chưa tìm ra giải pháp do cả hai đều coi vùng lãnh thổ tranh chấp thuộc chủ quyền của mình và không chấp nhận các phương án hòa giải được đưa ra. Nguyễn Tiến (Theo RIA Novosti, TASS)
Văn bản 1974: 
Armenia dọa triển khai tên lửa Iskander đối phó Azerbaijan
"Mọi biện pháp đều được xem xét, bao gồm cả sử dụng tên lửa Iskander, nếu Thổ Nhĩ Kỳ điều tiêm kích F-16 hỗ trợ chiến dịch tiến công của Azerbaijan. Chúng tôi hy vọng tình hình sẽ không leo thang đến mức đó, các hệ thống phòng không trong khu vực đủ sức đối phó với máy bay không người lái của Azerbaijan và Thổ Nhĩ Kỳ", đại sứ Armenia tại Nga Vardan Toghanyan cho biết hôm 28/9. Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Armenia Artsrun Hovhannisyan cảnh báo nước này có thể triển khai vũ khí hạng nặng nếu xuất hiện "yêu cầu trên chiến trường". Tổng thống Armenia Armen Sarkissian trước đó cáo buộc Thổ Nhĩ Kỳ đưa lính đánh thuê, trinh sát cơ không người lái (UAV) và cả tiêm kích F-16 tới hỗ trợ Azerbaijan trong cuộc xung đột vũ trang tại vùng Nagorno-Karabakh. Hikmat Hajiyev, cố vấn chính sách đối ngoại của Tổng thống Azerbaijan Ilham Aliyev, bác bỏ thông tin Ankara đang điều lực lượng hỗ trợ Baku. Ngoại trưởng Azerbaijan Jeyhun Bayramov khẳng định nước này sẽ "áp dụng các biện pháp đáp trả tương xứng" nếu Armenia đưa hệ thống Iskander vào chiến đấu. Armenia đặt mua 4 tổ hợp Iskander cùng ít nhất 25 quả đạn với tầm bắn 280 km từ Nga, trở thành quốc gia đầu tiên ngoài Nga sở hữu mẫu tên lửa đạn đạo chiến thuật này. Một số xe bệ phóng đã xuất hiện trong cuộc duyệt binh tại thủ đô Yerevan hồi tháng 9/2016. Với độ chính xác cao và sức công phá lớn, Iskander được đánh giá là vũ khí tạo nên sức mạnh răn đe rất lớn cho Armenia. Quân đội Armenia và Azerbaijan ngày 27/9 bất ngờ đụng độ dữ dội, khi hai bên cáo buộc nhau tấn công trước vào các mục tiêu ở vùng Nagorno-Karabakh. Các cuộc không kích và pháo kích của hai bên sau đó gây nhiều thiệt hại cho đối phương, với hàng loạt xe tăng, thiết giáp, tổ hợp phòng không bị phá hủy, nhiều dân thường thương vong. Bộ Quốc phòng Azerbaijan thông báo đã tiêu diệt 550 binh sĩ, 22 thiết giáp, 15 tổ hợp phòng không 9K33 Osa, 18 UAV, 8 trận địa pháo và ba kho đạn của Armenia. Armenia bác thông tin này, đồng thời cho biết Azerbaijan mất khoảng 200 binh sĩ và 30 tăng thiết giáp. Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Armenia nói 16 binh sĩ nước này thiệt mạng và 100 người khác bị thương. Giới chuyên gia nhận định đụng độ giữa Azerbaijan và Armenia tuần trước ác liệt hơn hồi tháng 7 do cả hai nước đã đưa nhiều khí tài hạng nặng ra khu vực giao tranh. Đụng độ khiến Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua bày tỏ "quan ngại sâu sắc", đề nghị Armenia và Azerbaijan "làm mọi điều có thể để ngăn xung đột tiếp tục leo thang và chấm dứt thái độ thù địch". Trong khi đó, Tổng thống Mỹ Donald Trump nói đang xem xét tình hình xung đột tại vùng Nagorno-Karabakh, bày tỏ mong muốn Armenia và Azerbaijan chấm dứt giao tranh. Nagorno-Karabakh nằm trong khu vực lãnh thổ phía tây nam Azerbaijan, song phần lớn dân tỉnh này là người Armenia, vốn chiếm thiểu số tại Azerbaijan và luôn tìm cách ly khai để sáp nhập vào Armenia. Tranh chấp chủ quyền tồn tại nhiều năm lên tới đỉnh điểm khi Azerbaijan và Armenia xung đột vũ trang vào tháng 2/1988, thời điểm cả hai vẫn thuộc Liên Xô, và kéo dài tới tháng 5/1994, sau khi Liên Xô tan rã. Vũ Anh (Theo RT)
Văn bản 2486: 
Trump và Pelosi không nói chuyện gần một năm
Chủ tịch Hạ viện Mỹ Nancy Pelosi hôm 14/9 xác nhận bà và Tổng thống Donald Trump chưa trao đổi về các đám cháy rừng đang tàn phá bang California, quê nhà của bà, và các khu vực khác ở miền tây. Các cuộc thảo luận gần đây về gói cứu trợ Covid-19 cũng chỉ diễn ra giữa Pelosi và Bộ trưởng Tài chính Steven Mnuchin hoặc Chánh văn phòng Nhà Trắng Mark Meadows, không phải Trump. "Tôi đã trao đổi với đại diện của ông ấy và Tổng thống nói rằng họ phát ngôn thay ông ấy. Tôi và Bộ trưởng Tài chính đã làm việc cùng nhau", Pelosi cho hay, nhắc tới những thảo luận giữa bà với Mnuchin về các biện pháp cứu trợ Covid-19 trước đây và hiệp định thương mại Mỹ - Mexico - Canada năm ngoái. Theo Pelosi, bà nhiều lần thấy Trump không đáng tin cậy và nói chuyện với ông không phải "cách sử dụng thời gian tốt". "Thành thật mà nói, trải nghiệm của tôi với Tổng thống không được tốt. Ông ấy sẽ nói điều gì đó và sau đấy nó không thực sự xảy ra. Vì vậy, trong thời điểm quan trọng, chúng tôi sẽ làm việc với người ông ấy cử tới", Pelosi cho biết. Tổng thống và Chủ tịch Hạ viện Mỹ đã không trò chuyện trực tiếp kéo dài kể từ ngày 16/10/2019, sau cuộc họp tại Nhà Trắng về việc Trump quyết định rút quân khỏi miền bắc Syria. Hai người thậm chí không ở cùng một căn phòng kể từ tháng hai sau Bữa sáng Cầu nguyện Quốc gia. Sự việc diễn ra hai ngày sau bài phát biểu liên bang của Trump, nơi ông dường như phớt lờ nỗ lực bắt tay của Pelosi, và bà xé bản sao bài phát biểu của ông sau đó. Trump nói tuần trước rằng ông ấy đang "chọn con đường cao thượng" bằng cách không gặp Pelosi hoặc Lãnh đạo phe Dân chủ tại Thượng viện Charles Schumer về gói cứu trợ Covid-19. "Tôi biết rất rõ Pelosi và Schumer. Họ không muốn thực hiện thỏa thuận bởi họ nghĩ điều đó sẽ tốt cho chính trị", Trump nói. Khoản trợ cấp bảo hiểm thất nghiệp 600 USD hàng tuần trong gói cứu trợ Covid-19 hồi tháng 3 đã hết hạn cuối tháng 7, nhưng lưỡng đảng vẫn chưa đạt thỏa thuận mới. Đảng Dân chủ tại Hạ viện đã thông qua gói cứu trợ 3.000 tỷ USD vào tháng 5, trong khi đảng Cộng hòa ở Thượng viện không thể vượt qua sự phản đối của đảng Dân chủ trong gói cứu trợ 500 tỷ USD tuần trước. Các cuộc gặp trực tiếp giữa Trump và Pelosi thường có xu hướng biến thành thảm họa. Pelosi rời cuộc họp tháng 10/2019 với Trump, nơi hai bên bất nhất về việc liệu Tổng thống có từng gọi Chủ tịch Hạ viện là chính trị gia "hạng ba" hay không. Pelosi nói với Trump rằng "mọi con đường với ngài đều dẫn đến Tổng thống Nga Vladimir Putin", trong khi Trump nói "Tôi ghét IS hơn bà". Hồi tháng 5, Pelosi mô tả Trump như người mắc bệnh "béo phì" và chỉ trích việc ông quảng bá thuốc điều trị Covid-19 chưa được chứng minh. Trump đáp lại bằng cách nói Pelosi "lãng phí thời gian", là một "phụ nữ bệnh hoạn" với "rất nhiều vấn đề về tâm thần". Huyền Lê (Theo Hill)
Văn bản 443: 
Nga phát triển vũ khí siêu vượt âm từ 35 năm trước
Vũ khí siêu vượt âm Avangard được Hiệp hội Nghiên cứu và Sản xuất Chế tạo máy, nay thuộc Tổng công ty Tên lửa Chiến thuật Nga, phát triển năm 1985 để đối phó với Sáng kiến Phòng thủ Chiến lược (SDI), lá chắn mang biệt danh Chương trình Chiến tranh Giữa các Vì sao (Star Wars) của Mỹ. "Sau khi được cân nhắc kỹ lưỡng, đề xuất phát triển vũ khí siêu vượt âm của Hiệp hội Nghiên cứu và Sản xuất Chế tạo máy bắt đầu được triển khai vào năm 1985", giám đốc điều hành Tổng công ty Tên lửa Chiến thuật Nga Gerbert Yefremov cho biết, khi được hỏi về thời gian và cách thức Nga triển khai chương trình chế tạo vũ khí siêu vượt âm Avangard. Theo ông, vào thời kỳ đó, hệ thống phòng thủ tên lửa đạn đạo kết hợp với việc phát triển các loại tên lửa mang đầu đạn hạt nhân có khả năng đánh đòn phủ đầu giúp Mỹ tăng cường đáng kể năng lực tác chiến. Việc Mỹ sở hữu đồng thời khả năng tấn công hạt nhân phủ đầu cùng hệ thống đánh chặn tên lửa còn lại của đối phương trở thành yếu tố gây mất cân bằng chiến lược và làm leo thang căng thẳng trên thế giới. "Chương trình SID của Tổng thống Mỹ Ronald Reagan gây lo ngại cho toàn bộ ban lãnh đạo của Liên Xô", Yefremov nói và cho biết Moskva sau đó chỉ đạo cho các công ty quốc phòng nêu đề xuất về biện pháp ứng phó với chương trình SDI của Mỹ. "Khi đó, tôi vừa được bổ nhiệm làm thiết kế trưởng của Hiệp hội Nghiên cứu và Sản xuất Chế tạo Máy. Tôi sử dụng kinh nghiệm trong quá trình nghiên cứu và phát triển trước đây để đưa ra đề xuất cho nhiệm vụ khó khăn: Vô hiệu hóa hệ thống phòng thủ tên lửa đạn đạo truyền thống", Yefremov cho biết. "Để làm việc này, cần phải chế tạo phương tiện bay có thể di chuyển với tốc độ lớn trong khí quyển và thực hiện được nhiều kiểu cơ động khác nhau", Yefremov nói. Chương trình nghiên cứu vũ khí siêu vượt âm tiếp tục được thực hiện sau khi Liên Xô tan rã, các cuộc thử nghiệm trên mặt đất và trên không với tên lửa UR-100N UTTKh được triển khai cho tới đầu năm 2000. "Tổng thống Vladimir Putin chỉ đạo trực tiếp hoạt động thử nghiệm liên quan đến hệ thống chiến đấu sau khi Mỹ rút khỏi Hiệp ước Chống tên lửa đạn đạo năm 2002", Yefremov cho hay. Tổng thống Putin ngày 19/9 cho biết vũ khí siêu vượt âm Avangard bắt đầu được nghiên cứu, phát triển ở quy mô lớn từ năm 2004, hiện thực hóa ý tưởng của nhà thiết kế Yefremov. Lần phóng thử gần nhất diễn ra tháng 12/2018, toàn bộ thử nghiệm đã thành công. Trung đoàn tên lửa đầu tiên của Nga biên chế vũ khí siêu vượt âm Avangard hồi tháng 12/2019. Avangard được Tổng thống Putin giới thiệu lần đầu trong bài phát biểu hồi tháng 3/2018. Phương tiện lướt siêu vượt âm này đạt tốc độ Mach 27 (khoảng 33.000 km/h) trong đợt thử nghiệm tháng 12/2018, đánh trúng mục tiêu cách vị trí phóng 6.000 km. Vũ khí siêu vượt âm có tốc độ khoảng 6.000-12.000 km/h, có thể cơ động trong quá trình bay. Nhà đạt tốc độ siêu cao và khả năng thay đổi hành trình, nó có thể tấn công mục tiêu từ bất cứ hướng nào, trở thành vũ khí gần như không thể bị đánh chặn bằng phương pháp phòng thủ tên lửa đạn đạo truyền thống. Nguyễn Tiến (Theo TASS)
Văn bản 445: 
Sức khỏe của Trump - 'mồi ngon' của giới tình báo
Đội ngũ y tế của Tổng thống Donald Trump sẽ không tiết lộ lần xét nghiệm âm tính cuối cùng của ông. Họ cũng sẽ không nói chi tiết về tình trạng phổi của ông, tại sao ông lại sử dụng liệu pháp điều trị dành cho ca nhiễm nCoV nặng, hay ông sốt cao bao nhiêu độ hoặc nồng độ oxy giảm tới mức nào. Khi Nhà Trắng cố gắng bỏ qua các câu hỏi về mức độ nghiêm trọng mà Covid-19 gây ra cho Trump, nhiều quan chức và cựu quan chức an ninh quốc gia Mỹ cảnh báo đối thủ của Washington sẽ lợi dụng sự thiếu minh bạch về sức khỏe của Tổng thống Trump để gieo rắc thông tin sai về chính phủ Mỹ. Các cơ quan tình báo nước ngoài thường đầu tư rất nhiều vào khả năng thu thập thông tin y tế nhạy cảm về các lãnh đạo thế giới, nhằm tìm cách đưa các nguồn tin mà họ tiếp cận trực tiếp hoặc gián tiếp vào các cuộc thảo luận về chủ đề này, theo các quan chức tình báo. "Bất kỳ dịch vụ tình báo nước ngoài nào cũng muốn có các gián điệp và nguồn tin tình báo cung cấp tin tức về sức khỏe của Tổng thống Mỹ", Steve Hall, cựu quan chức Cục tình báo trung ương Mỹ (CIA) ở Moskva Nga, cho hay. "Đây là yêu cầu quan trọng để đạt được cái mà chúng tôi thường gọi là 'kế hoạch và dự định' của chính phủ nước ngoài". Marc Polymeropoulos, cựu quan chức tình báo cấp cao của CIA đã nghỉ hưu năm 2019, nói rằng đây là một phần của "nhiệm vụ thường xuyên" thu thập thông tin giữa khủng hoảng của dịch vụ tình báo. "Thu thập thông tin về sức khỏe của giới lãnh đạo đối thủ thường khả thi, bởi mục tiêu khai thác không phải là các nhân viên chính phủ hay dịch vụ tình báo nước khác, mà là nhân viên chính quyền hoặc bệnh viện không có khả năng phản gián", Polymeropoulos nói. Hall không tin các nước đối thủ của Mỹ có thể cài gián điệp ở Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed, nơi Tổng thống Trump điều trị Covid-19 cuối tuần qua, nhưng ông cho rằng nhiều khả năng họ sẽ sử dụng nguồn tin có sẵn trong Nhà Trắng. Trump đã về Nhà Trắng tối 5/10, sau hơn ba ngày ở viện. "Nhiều bài báo chỉ ra Trump đã điện đàm với lãnh đạo nước ngoài. Nếu một trong số cuộc gọi đó là với Vladimir Putin và tôi giả sử là giám đốc tình báo của Tổng thống Nga, tôi sẽ thiết lập để nghe lén cuộc gọi", Hall nói. "Trump thấy khó thở sao? Hay ông ấy có phải đã bối rối?". Thông tin này có thể dễ dàng bị đối thủ khai thác, đặc biệt trong lúc có nhiều thông tin trái chiều về tình hình sức khỏe của Tổng thống Mỹ như hiện nay, theo Mick Mulroy, nhà phân tích của ABC News và cựu quan chức CIA, người từng là phó trợ lý Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ tới năm 2019. Mulroy thêm rằng "cuộc khủng hoảng niềm tin" mà Nhà Trắng đang tạo ra sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho các đối thủ nước ngoài phát động chiến dịch thông tin sai lệch nhằm "làm xói mòn niềm tin của người dân Mỹ vào chính phủ và quá trình bầu cử". Mulroy kêu gọi Bộ trưởng Quốc phòng Mark Esper, người vừa trở về sau chuyến công du một tuần, cùng các lãnh đạo an ninh quốc gia khác có mặt ở thủ đô Washington, để "đảm bảo hoạt động liên tục của chính phủ và gửi thông điệp tới bất kỳ đối thủ nào muốn khai thác tình hình ở Mỹ lúc này". Trong khi đó, các quan chức chính quyền tiếp tục nhấn mạnh rằng tình hình đã được kiểm soát và họ không quá lo ngại về khả năng các đối thủ nước ngoài sẽ lợi dụng cuộc khủng hoảng này. "Các đối thủ của chúng ta biết chính phủ Mỹ vẫn ổn định và chúng ta đang bảo vệ người dân Mỹ", Cố vấn An ninh Quốc gia Robert O'Brien nói với CBS hôm 4/10. Tuy nhiên, lo ngại bị đối thủ khai thác thông tin vì mục đích bất chính là lý do khiến việc công bố thông tin về sức khỏe của lãnh đạo Mỹ thường được thực hiện rất cẩn thận. Hầu hết tổng thống trước đây đều yêu cầu bác sĩ của họ công bố các báo cáo chi tiết về dấu hiệu sinh tồn, các loại thuốc họ sử dụng hay tình trạng bệnh trong quá khứ và hiện tại. Nhưng khi Trump trở thành người cao tuổi nhất trở thành tổng thống Mỹ năm 2016, ông đã từ chối cung cấp hồ sơ y tế đầy đủ của mình. Thay vào đó, bác sĩ cũ của Tổng thống Mỹ tháng 12/2015 tuyên bố "Tôi có thể khẳng định nếu đắc cử, ngài Trump sẽ là người khỏe mạnh nhất từng được bầu làm tổng thống". Sau đó, ông tiết lộ chính Tổng thống Trump là người đã viết tuyên bố đó. Lara Seligman và Natasha Bertrand, hai biên tập viên của Politico, nhận định cách Nhà Trắng xử lý thông tin về sức khỏe Tổng thống Trump đã gây ra sự rối loạn và hoang mang ở cấp lãnh đạo của Mỹ những ngày qua. Quan chức chính quyền hôm 4/10 thừa nhận Trump đã bị giảm nồng độ oxy trong máu sau khi dương tính với nCoV, nhưng lại khẳng định ông có thể được xuất viện sớm vào ngày hôm sau. Thư ký báo chí Nhà Trắng Kayleigh McEnamy trở thành người mới nhất trong danh sách quan chức thân cận của Trump nhiễm nCoV, sau khi cô thông báo kết quả xét nghiệm dương tính hôm 5/10. Nhưng chính quyền vẫn đưa ra báo cáo "tích cực" về sức khỏe của Trump, đồng thời cho rằng bộ cả bộ máy an ninh quốc gia và thế giới không cần biết chính xác về tình trạng của ông. "Tôi không nghĩ chúng ta cần biết chính xác tình hình sức khỏe của Tổng thống bởi chúng ta không phải bác sĩ. Nhưng có điều rõ ràng là Tổng thống vẫn làm việc, ông ấy không mất năng lực làm việc và toàn bộ bộ máy chính phủ vẫn theo chỉ đạo của ông", Elliott Abrams, Đại diện đặc biệt về vấn đề Iran của Bộ Ngoại giao Mỹ, nói với CNN. Ông thêm rằng các đối thủ của Mỹ "không nên" lợi dụng tình huống này. Tuy nhiên, điều này không đủ khiến các quan chức và chuyên gia an ninh bớt lo lắng. "Đối với các cơ quan tình báo nước ngoài, đặc biệt là các đối thủ của Mỹ, họ không có ưu tiên nào lớn hơn việc nghe ngóng về các sự kiến xảy ra trong nội bộ chính quyền của Tổng thống. Do đó, rất hợp lý khi cho rằng họ có nguồn tin ở đâu đó đang tìm cách tiếp cận với thông tin đáng tin cậy về tình hình sức khỏe của ông", John McLaughlin, cựu quyền giám đốc CIA, nói. "Khó để nói họ có thể tìm ra thông tin chi tiết nào hơn những gì người Mỹ đã biết hay không, nhưng họ chắc chắn sẽ cố tìm những yếu tố để gây rối loạn", ông nói thêm. Cho tới ngày 5/10, cộng đồng tình báo Mỹ vẫn chưa cung cấp bất kỳ thông tin gì về nỗ lực khai thác và truyền bá thông tin sai lệch của các đối thủ nước ngoài liên quan tới sức khỏe của Trump, nhưng Polymeropoulos cho rằng không nên lơ là cảnh giác. "Chúng tôi vẫn cho rằng dịch vụ tình báo nước ngoài đang tích cực thu thập và có nhiều khả năng sẽ tìm thấy nhiều thông tin về tình trạng sức khỏe của Tổng thống hơn truyền thông và người dân Mỹ", ông nói. Thanh Tâm (Theo Politico)
Văn bản 1982: 
Thổ Nhĩ Kỳ bị nghi gửi quân giúp Azerbaijan
Đại sứ Armenia tại Nga Vardan Toghanyan hôm nay cáo buộc Thổ Nhĩ Kỳ triển khai 4.000 tay súng phiến quân và chuyên gia quân sự từ bắc Syria đến chiến đấu tại khu vực tranh chấp Nagorno-Karabakh, thêm rằng Ankara đã cung cấp nhiều máy bay không người lái (UAV) cho Baku. Hikmat Hajiyev, cố vấn chính sách đối ngoại của Tổng thống Azerbaijan Ilham Aliyev, bác bỏ thông tin này. "Lực lượng vũ trang của chúng tôi có thừa đủ nhân lực và quân dự bị", ông nói. Azerbaijan hôm nay đã ban bố tình trạng thiết quân luật và huy động một phần lực lượng dự bị. Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Azerbaijan Vagif Dargyahly cũng cáo buộc Armenia "đang sử dụng lực lượng đánh thuê từ Syria và một số quốc gia Trung Đông", thêm rằng điều này giúp "che giấu con số thương vong thực tế trong các trận đánh". Tuy nhiên, quan chức Armenia và Azerbaijan đều không đưa ra được bằng chứng ủng hộ những phát biểu của mình. Ankara chưa bình luận về cáo buộc. Tổng thống Recep Tayyip Erdogan ngày 27/9 cảnh báo Thổ Nhĩ Kỳ "sẽ tiếp tục đứng về phía những người anh em ở Azerbaijan như từng làm" trong xung đột với Armenia. Hai tay súng Syria giấu tên thuộc nhóm phiến quân Ahrar al-Sham và Jaish al-Nukhba được Thổ Nhĩ Kỳ hậu thuẫn tuần trước cho biết họ sẽ được triển khai đến Azerbaijan theo chỉ đạo từ Ankara. Mỗi người được trả khoảng 1.500 USD/tháng để bảo vệ cơ sở hạ tầng, nhưng không trực tiếp tham chiến. Quân đội Armenia và Azerbaijan ngày 27/9 bất ngờ đụng độ dữ dội, khi hai bên cáo buộc nhau tấn công trước vào các mục tiêu ở vùng Nagorno-Karabakh. Các cuộc không kích và pháo kích của hai bên sau đó gây nhiều thiệt hại cho đối phương, với hàng loạt xe tăng, thiết giáp, tổ hợp phòng không bị phá hủy, nhiều dân thường thương vong. Bộ Quốc phòng Azerbaijan thông báo đã tiêu diệt 550 binh sĩ, 22 thiết giáp, 15 tổ hợp phòng không 9K33 Osa, 18 UAV, 8 trận địa pháo và ba kho đạn của Armenia. Armenia bác thông tin này, đồng thời cho biết Azerbaijan mất khoảng 200 binh sĩ và 30 tăng thiết giáp. Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Armenia nói 16 binh sĩ nước này thiệt mạng và 100 người khác bị thương. Giới chuyên gia nhận định đụng độ giữa Azerbaijan và Armenia tuần trước ác liệt hơn hồi tháng 7 do cả hai nước đã đưa nhiều khí tài hạng nặng ra khu vực giao tranh. Đụng độ khiến Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua bày tỏ "quan ngại sâu sắc", đề nghị Armenia và Azerbaijan "làm mọi điều có thể để ngăn xung đột tiếp tục leo thang và chấm dứt thái độ thù địch". Trong khi đó, Tổng thống Mỹ Donald Trump nói đang xem xét tình hình xung đột tại vùng Nagorno-Karabakh, bày tỏ mong muốn Armenia và Azerbaijan chấm dứt giao tranh. Nagorno-Karabakh nằm trong khu vực lãnh thổ phía tây nam Azerbaijan, song phần lớn dân tỉnh này là người Armenia, vốn chiếm thiểu số tại Azerbaijan và luôn tìm cách ly khai để sáp nhập vào Armenia. Tranh chấp chủ quyền tồn tại nhiều năm lên tới đỉnh điểm khi Azerbaijan và Armenia xung đột vũ trang vào tháng 2/1988, thời điểm cả hai vẫn thuộc Liên Xô, và kéo dài tới tháng 5/1994, sau khi Liên Xô tan rã. Vũ Anh (Theo Reuters)
Văn bản 962: 
Putin nói Navalny 'có thể tự đầu độc'
Navalny, lãnh đạo 44 tuổi của đảng Liên minh Nhân dân Nga đối lập, bất tỉnh khi đang trên chuyến bay từ Siberia đến Moskva hôm 20/8, sau đó được đưa tới Berlin để điều trị theo nguyện vọng của gia đình. Anh và Đức tuyên bố Navalny bị đầu độc bằng chất độc thần kinh Novichok, cáo buộc mà Nga cho rằng "vô căn cứ". Hai phòng thí nghiệm độc lập tại Thụy Điển và Pháp sau đó cũng kết luận Navalny trúng độc Novichok. Một nhóm trợ lý của Navalny ngày 17/9 cho biết các chuyên gia Đức tìm thấy Novichok trong chai nước được lấy từ phòng khách sạn nơi thủ lĩnh đối lập ở trước khi bị bất tỉnh. Chai nước được cho là bằng chứng cho thấy Navalny bị đầu độc bằng chất độc hóa học bị cấm. Tuy nhiên, Điện Kremlin cáo buộc trợ lý của Navalny đã loại bỏ vật chứng tiềm năng, đồng thời bày tỏ nghi ngờ về phát hiện của Đức. Phát ngôn viên Điện Kremlin cho biết không thể mang một cái chai có dấu vết của chất động thần kinh ra khỏi Nga vì không có thời gian để làm điều này do độc tính của Novichok. Ngọc Ánh (Theo NY Post)
Văn bản 1474: 
Xung đột Armenia - Azerbaijan leo thang trước giờ ngừng bắn
"Baku vẫn thực hiện các tội ác chiến tranh cho tới giây phút cuối cùng", Artak Beglaryan, đại diện chính quyền ly khai thân Armenia tại vùng Nagorno-Karabakh, viết trên Twitter hôm nay, thêm rằng quân đội Azerbaijan đã phóng nhiều tên lửa vào khu vực dân cư ở thủ phủ Stepanakert. Phóng viên AFP tại Stepanakert nghe thấy hai tiếng nổ lớn vào sáng 10/10, chỉ vài giờ trước thời điểm ngừng bắn được Armenia và Azerbaijan thống nhất. Bộ Quốc phòng Armenia cáo buộc Azerbaijan đẩy mạnh không kích vùng Nagorno-Karabakh trước giờ ngừng bắn. "Đối phương tăng cường sử dụng máy bay không người lái (UAV) ở khu vực Yeritsvank và Artsvanik . Các lực lượng phòng thủ đã chặn đứng mọi đợt tấn công, gây tổn thất nặng về nhân lực cho đối phương", phát ngôn viên quân đội Armenia Shushan Stepanyan cho biết. Bộ Quốc phòng Azerbaijan cũng cáo buộc Armenia tập kích những khu vực đông dân cư trên lãnh thổ nước này. "Lực lượng Armenia đã pháo kích dữ dội nhằm vào vùng Geranboy, Tertet, Agdam, Agjaberdi và Fizuli. Chúng tôi đang áp dụng các biện pháp đáp trả phù hợp", cơ quan này ra thông cáo cho hay. Thỏa thuận ngừng bắn giữa Armenia và Azerbaijan sẽ có hiệu lực từ trưa 10/10 (15h giờ Hà Nội), đạt được sau khi ngoại trưởng hai nước được mời tới Moskva để tham dự cuộc đàm phán do Bộ Ngoại giao Nga làm trung gian. Điện Kremlin hôm 8/10 cho biết Tổng thống Vladimir Putin đã điện đàm với Thủ tướng Armenia Nikol Pashinyan và Tổng thống Azerbaijan Ilham Aliyev, kêu gọi chấm dứt thù địch ở Nagorno-Karabakh để hai bên "trao đổi tù binh và thi thể". Nagorno-Karabakh là tỉnh phía tây nam Azerbaijan, song phần lớn dân cư là người Armenia, luôn tìm cách ly khai khỏi Azerbaijan để sáp nhập vào Armenia. Phần lớn diện tích vùng Nagorno-Karabakh hiện do lực lượng ly khai thân Armenia kiểm soát. Tranh chấp quyền kiểm soát Nagorno-Karabakh bùng phát thành cuộc chiến 6 năm giữa Azerbaijan và Armenia từ tháng 2/1988 tới tháng 5/1994. Bất chấp thỏa thuận ngừng bắn đạt được năm 1994 và nhiều cuộc đàm phán hòa bình sau đó, xung đột vẫn xảy ra lẻ tẻ tại đây. Giao tranh giữa Armenia và Azerbaijan tại khu vực Nagorno-Karabakh và vùng lân cận nổ ra từ hôm 27/9 là một trong những xung đột nghiêm trọng nhất suốt nhiều năm qua. Chiến sự kéo dài suốt nhiều ngày, khiến khoảng 400 binh sĩ và dân thường hai phía thiệt mạng. Vũ Anh (Theo Sputnik)
Văn bản 970: 
Hơn 32 triệu người nhiễm nCoV toàn cầu
213 quốc gia và vùng lãnh thổ ghi nhận 32.054.226 ca nhiễm và 980.351 ca tử vong do nCoV, tăng lần lượt 312.008 và 6.418 ca sau 24 giờ, trong khi 23.635.455 người đã bình phục, theo thống kê của trang cập nhật dữ liệu thời gian thực Worldometers. Mỹ, vùng dịch lớn nhất thế giới, ghi nhận 7.133.702 ca nhiễm và 206.500 người chết, tăng lần lượt 38.922 và 1.120 ca so với một ngày trước đó. Các quan chức y tế Mỹ chỉ ra rằng nCoV đang chuyển hướng tấn công người trẻ tuổi, khi 23% số ca nhiễm được báo cáo là từ 18 đến 29 tuổi. Tổng thống Donald Trump tuyên bố Mỹ sẽ có đủ vaccine Covid-19 cho tất cả người dân vào tháng 4/2021, tuy nhiên giới chuyên gia y tế tỏ ra thận trong hơn, cho rằng kịch bản mà ông chủ Nhà Trắng mong muốn chỉ có thể xảy ra sớm nhất vào giữa năm sau. CDC ngày 23/9 ra tuyên bố kêu gọi người Mỹ ở nhà vào dịp Halloween và tổ chức các bữa tiệc bằng hình thức trực tuyến. "Nhiều hoạt động Halloween truyền thống có thể có nguy cơ lây lan virus cao", CDC viết, khuyến cáo không nên tổ chức các bữa tiệc hóa trang đông người trong nhà hoặc cho trẻ em đi xin kẹo. Ấn Độ, vùng dịch lớn thứ hai thế giới và lớn nhất châu Á, báo cáo thêm 89.688 ca nhiễm và 1.152 ca tử vong, nâng tổng số người nhiễm và chết vì Covid-19 lên lần lượt 5.730.184 và 91.173. Số ca nhiễm tại nước này tăng nhanh hơn bất kỳ quốc gia nào khác và chưa có dấu hiệu đạt đỉnh. Ấn Độ tuần qua mở cửa trở lại đền Taj Mahal sau 6 tháng ngừng đón khách du lịch. Số người tham quan mỗi ngày được giới hạn ở mức 5.000, so với trung bình 20.000 trước đại dịch. Vé vào đền chỉ được bán online, có khoảng 300 vé được bán ra trong ngày đầu mở cửa. Khách tham quan được kiểm tra thân nhiệt và phải tuân thủ quy định giữ khoảng cách với những người khác. Brazil, vùng dịch lớn thứ ba thế giới, ghi nhận thêm 818 người chết vì Covid-19, nâng tổng số ca tử vong lên 138.977. Số người nhiễm nCoV tăng 29.550 trong 24 giờ qua, lên 4.624.885. Giới chuyên gia Brazil nhận định các mô hình cho thấy nước này đã qua đỉnh dịch, nhưng vẫn cảnh báo tình hình có thể đột ngột xấu đi nếu chính quyền địa phương cho phép tái mở cửa kinh tế quá sớm, không siết chặt các biện pháp cách biệt cộng đồng. Covid-19 tại Brazil gây tổn hại nặng nề đối với một số cộng đồng dễ bị tổn thương, đặc biệt là cư dân tại các khu ổ chuột nghèo khổ và người bản địa trong rừng Amazon. Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro, người hứng chỉ trích vì đánh giá thấp Covid-19, khẳng định thiệt hại kinh tế sẽ tồi tệ hơn đại dịch nếu siết chặt quy định phòng chống virus. Nga báo cáo thêm 150 ca tử vong, nâng tổng số người chết lên 19.799. Số ca nhiễm tăng 6.431, lên 1.122.241. Nga nối lại đường bay với Belarus, Kyrgyzstan và Kazakhstan từ ngày 21/9 và với Hàn Quốc từ ngày 27/9. Bộ Y tế Nga thông báo lô vaccine Sputnik V đầu tiên đã được đưa vào lưu hành. Viện virus học Vector tại Siberia đã hoàn thành thử nghiệm Giai đoạn hai đối với vaccine Covid-19 tiềm năng thứ hai của Nga, kết quả dự kiến công bố ngày 30/9. Tổng thống Vladimir Putin tuyên bố vaccine thứ hai sẽ sẵn sàng trong tháng 9, bày tỏ hy vọng cả hai loại vaccine của Nga đều an toàn và hiệu quả. Nga đang trong các giai đoạn đàm phán khác nhau và đã nhận được yêu cầu cung cấp 1,2 tỷ liều vaccine cho hơn 10 nước ở châu Á, Nam Mỹ và Trung Đông. Đây là một bước tiến có thể mang tới cho Nga đòn bẩy kinh tế và chính trị vô cùng giá trị trên trường quốc tế. Hơn 60.000 tình nguyện viên ở Moskva đã đăng ký tiêm Sputnik V, trong đó hơn 700 người được tiêm vaccine và "tất cả đều cảm thấy khỏe", Thị trưởng Moskva Sergei Sobyanin ngày 20/9 cho biết. Putin ngày 22/9 đề nghị tiêm miễn phí vaccine Sputnik-V cho các nhân viên Liên Hợp Quốc. Phát ngôn viên Liên Hợp Quốc cảm ơn Putin và cho biết họ sẽ nghiên cứu đề xuất này. Nam Phi, vùng dịch lớn thứ tám thế giới và là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch tại châu Phi, ghi nhận 665.188 ca nhiễm và 16.206 ca tử vong, tăng lần lượt 1.906 và 88. Số ca nhiễm tại nước này chiếm gần một nửa tổng số ca nhiễm ở châu Phi. Các hạn chế về di chuyển và kinh doanh đã dần được nới lỏng kể từ tháng 6, nhưng nước này vẫn đóng biên để tránh ca ngoại nhập. Tổng thống Nam Phi thông báo dỡ bỏ hầu hết hạn chế từ 20/9 và sẽ mở biên với hầu hết quốc gia từ 1/10. Ca nhiễm tăng trở lại tại Tây Ban Nha, vùng dịch lớn nhất châu Âu. Nước này báo cáo thêm 11.289 ca nhiễm mới và 130 ca tử vong, nâng tổng số lên lần lượt 693.556 và 31.034. Khu vực Madrid áp đặt biện pháp phong tỏa một phần với gần một triệu người. Cư dân tại các khu dân cư đông đúc có thu nhập thấp ở miền nam thủ đô kể từ 21/9 chỉ được phép rời khu vực để đi làm, khám bệnh hoặc đưa con đi học. Ca nhiễm mới ở Pháp cũng tăng trở lại sau giai đoạn Covid-19 được kiềm chế. Nước này ghi nhận thêm 13.072 ca nhiễm nCoV, nâng tổng số lên 481.141, trong đó 31.459 người chết, tăng 43 trường hợp. Các quán bar và nhà hàng ở Marseille, thành phố lớn thứ hai của Pháp phải đóng cửa từ 23/9. 8 thành phố lớn khác, bao gồm Paris, sẽ ban hành hạn chế mới, bao gồm giới hạn tụ tập ở nơi công cộng dưới 10 người và áp giờ đóng cửa sớm hơn với các quán bar. Anh, vùng dịch lớn thứ ba châu Âu, ghi nhận 409.729 ca nhiễm và 41.862 ca tử vong, tăng lần lượt 6.178 và 37 trường hợp. Nước này từ 24/9 yêu cầu các quán rượu, quán bar và các địa điểm khác đóng cửa từ 22h. Nhà hàng cũng sẽ bị hạn chế phục vụ tại bàn. Thủ tướng Boris Johnson thông báo áp dụng mức phạt tiền lên tới 13.000 USD với những người không tự cách ly sau khi tiếp xúc với người dương tính nCoV. Anh trước đó chưa có hình phạt cho những người vi phạm biện pháp tự cách ly, chính phủ cho biết cảnh sát có thể được triển khai để giám sát tuân thủ quy định ở những khu vực có tỷ lệ lây nhiễm cao. Iran báo cáo 24.840 người chết, tăng 184, tổng số ca nhiễm là 432.798, tăng 3.605. Số ca nhiễm và tử vong vì nCoV tại nước này đang có xu hướng gia tăng kể từ khi chạm mức thấp nhất trong vòng nhiều tháng hồi đầu tháng 9. Thứ trưởng Y tế Iran Alireza Raisi hôm 15/9 cảnh báo về "sự trỗi dậy" của nCoV tại một số vùng của đất nước, do mức độ tuân thủ các biện pháp y tế giảm sút. Tại Đông Nam Á, Philippines là vùng dịch lớn nhất khu vực với 294.591 ca nhiễm và 5.091ca tử vong, tăng lần lượt 2.833 và 44 ca. Thủ đô Manila và các tỉnh lân cận áp đặt những biện pháp phòng dịch cho đến cuối tháng 9, hạn chế di chuyển không thiết yếu và cấm tụ tập đông người. Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte hôm 14/9 cho biết sẽ ưu tiên mua vaccine Covid-19 do Nga hoặc Trung Quốc cung cấp, đồng thời bày tỏ lạc quan rằng nước này sẽ "trở lại bình thường" vào tháng 12. Indonesia, vùng dịch lớn thứ hai khu vực, ghi nhận 257.388 ca nhiễm, tăng 4.465 so với hôm trước, trong đó 9.977 người chết, tăng 140 ca. Thủ đô Jakarta đang siết chặt những biện pháp hạn chế, giảm thiểu hoạt động của các doanh nghiệp, trung tâm thương mại và nơi thờ phụng. Người dân không được dùng bữa tại nhà hàng và tới quán cà phê. Singapore là vùng dịch lớn thứ ba khu vực với 27 người chết và 57.639 người nhiễm, tăng 12 ca. Phần lớn các ca nhiễm mới vẫn là người lao động nhập cư sống trong các khu ký túc xá. Singapore sẽ thí điểm chương trình thẻ thông hành cho các lãnh đạo doanh nghiệp cần đi công tác thường xuyên, khi họ tiếp tục nới lỏng một số hạn chế liên quan đến Covid-19. Chính phủ cho biết số lượng thẻ sẽ bị giới hạn trong giai đoạn đầu. Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) ngày 21/9 khẳng định không thay đổi chỉ dẫn về cách ngăn nCoV lây nhiễm sau khi Trung tâm Kiểm soát và Phòng chống Dịch bệnh Mỹ (CDC) đăng nhầm cảnh báo lên trang web, trong đó cho rằng virus có thể lây truyền qua khí dung ở khoảng cách trên 2 mét. Phương Vũ (Theo AFP/Reuters)
Văn bản 1995: 
Lính Armenia thoát chết khi đứng cạnh xe tăng trúng tên lửa
"Thêm hai xe tăng của quân đội Armenia bị hỏa lực chính xác từ các đơn vị chúng tôi phá hủy, đây là kết quả của các bước tiếp theo nhằm ngăn hoạt động tác chiến của kẻ thù", Bộ Quốc phòng Azerbaijan cho biết khi công bố video không kích nhằm vào xe tăng Armenia trên YouTube ngày 27/9, song không cho biết địa điểm. Đoạn video được quay từ một máy bay không người lái (UAV) trinh sát, cho thấy một số binh sĩ đứng gần hai xe tăng T-72 của Armenia trên đường. Một xe tăng đột nhiên nổ máy và di chuyển, dường như nhận được cảnh báo về việc UAV đối phương chuẩn bị khai hỏa tên lửa nhắm vào mình. Các binh sĩ đứng gần đó cũng nhanh chóng dạt sang một bên, trước lúc quả tên lửa phóng từ UAV Azerbaijan đánh trúng vào nóc xe tăng, tạo ra vụ nổ lớn. Nhóm lính Armenia tháo chạy sau khi thoát chết từ vụ nổ. Chiếc T-72 còn lại có thể bị phá hủy sau đó không lâu. Quân đội Azerbaijan đang vận hành nhiều loại UAV trinh sát và vũ trang do Israel phát triển, cùng các mẫu UAV tự sát chuyên diệt radar phòng không như IAI Harop. Quân đội Armenia và Azerbaijan ngày 27/9 bất ngờ đụng độ dữ dội, khi hai bên cáo buộc nhau tấn công trước vào các mục tiêu ở vùng Nagorno-Karabakh. Các cuộc không kích và pháo kích của hai bên sau đó gây nhiều thiệt hại cho đối phương, với hàng loạt xe tăng, thiết giáp, tổ hợp phòng không bị phá hủy, nhiều dân thường thương vong. Bộ Quốc phòng Azerbaijan thông báo đã tiêu diệt 550 binh sĩ, 22 thiết giáp, 15 tổ hợp phòng không 9K33 Osa, 18 UAV, 8 trận địa pháo và ba kho đạn của Armenia. Armenia bác thông tin này, đồng thời cho biết Azerbaijan mất khoảng 200 binh sĩ và 30 tăng thiết giáp. Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Armenia nói 16 binh sĩ nước này thiệt mạng và 100 người khác bị thương. Giới chuyên gia nhận định đụng độ giữa Azerbaijan và Armenia tuần trước ác liệt hơn hồi tháng 7 khi cả hai nước điều nhiều khí tài hạng nặng ra khu vực giao tranh. Vụ đụng độ khiến Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua bày tỏ "quan ngại sâu sắc" về leo thang xung đột tại Nagorno-Karabakh, đề nghị Armenia và Azerbaijan "làm mọi điều có thể để ngăn xung đột tiếp tục leo thang và chấm dứt thái độ thù địch". Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan ngày 27/9 cảnh báo Thổ Nhĩ Kỳ "sẽ tiếp tục đứng về phía những người anh em ở Azerbaijan như từng làm" trong xung đột với Armenia. Trong khi đó, Tổng thống Mỹ Donald Trump nói đang xem xét tình hình xung đột tại vùng Nagorno-Karabakh và bày tỏ mong muốn Armenia và Azerbaijan chấm dứt giao tranh. Nagorno-Karabakh nằm trong khu vực lãnh thổ phía tây nam Azerbaijan, song phần lớn dân tỉnh này là người Armenia, vốn chiếm thiểu số và luôn tìm cách ly khai khỏi Azerbaijan để sáp nhập vào Armenia. Tranh chấp chủ quyền tồn tại nhiều năm lên tới đỉnh điểm khi Azerbaijan và Armenia xung đột vũ trang vào tháng 2/1988, thời điểm cả hai vẫn thuộc Liên Xô, và kéo dài tới tháng 5/1994, sau khi Liên Xô tan rã. Nguyễn Tiến (Theo RIA Novosti)
Văn bản 1998: 
Lý do Armenia - Azerbaijan xung đột vũ trang
Quân đội Armenia và Azerbaijan cuối tuần trước bất ngờ nổ ra đụng độ dữ dội, khi hai bên cáo buộc nhau tấn công trước vào các mục tiêu ở vùng Nagorno-Karabakh. Các cuộc không kích, pháo kích của hai bên sau đó gây nhiều thiệt hại cho đối phương, với hàng loạt xe tăng, thiết giáp, tổ hợp phòng không bị phá hủy, nhiều dân thường thương vong. Vùng Nagorno-Karabakh là nguồn cơn căng thẳng hàng chục năm qua giữa hai nước cộng hòa từng thuộc Liên bang Xô Viết. Nagorno-Karabakh nằm trong khu vực lãnh thổ phía tây nam Azerbaijan, song phần lớn dân tỉnh này là người Armenia, vốn chiếm thiểu số và luôn tìm cách ly khai khỏi Azerbaijan để sáp nhập vào Armenia. Tranh chấp chủ quyền âm ỉ nhiều năm và lên tới đỉnh điểm khi Azerbaijan và Armenia xung đột vũ trang vào tháng 2/1988, thời điểm cả hai nước vẫn thuộc Liên Xô, và kéo dài tới tháng 5/1994, sau khi Liên Xô tan rã. Sau 6 năm, cuộc chiến chỉ kết thúc khi lãnh đạo của Armenia, Azerbaijan, Nagorno-Karabakh và Nga cùng ký hiệp định ngừng bắn tại Moskva ngày 15/5/1994. Sau khi hiệp định ngừng bắn được ký, vùng Nagorno-Karabakh được công nhận là lãnh thổ thuộc Azerbaijan, nhưng nước này gần như không thể thực thi quyền quản lý thực tế với vùng lãnh thổ đó. Cộng đồng người Armenia thiểu số tại đây đã tổ chức trưng cầu dân ý và thành lập "Cộng hòa Artsak", hay còn gọi là "Cộng hòa Nagorno-Karabakh", có xu hướng ly khai khỏi Azerbaijan để sáp nhập vào Armenia. "Cộng hòa Nagorno-Karabakh" tổ chức lực lượng quân đội riêng và nhận được sự hậu thuẫn đáng kể của Armenia, nhưng Azerbaijan không công nhận nhà nước này và luôn muốn thu hồi lãnh thổ. Azerbaijan từng đề nghị Armenia rút binh sĩ hậu thuẫn "Cộng hòa Nagorno-Karabakh" khỏi 7 khu vực xung quanh Karabakh, đổi lại Azerbaijan sẽ chia sẻ nguồn lợi kinh tế, bao gồm cả lợi nhuận từ đường ống dẫn dầu từ Baku, trung chuyển qua Armenia để đến Thổ Nhĩ Kỳ. Tuy nhiên, Armenia không chấp thuận đề nghị đó, khiến đàm phán lâm vào bế tắc. "Đây không chỉ là một vụ tranh chấp lãnh thổ nhỏ, mà đã trở thành một cuộc xung đột lớn về lịch sử và bản sắc giữa hai quốc gia, khiến 20.000 người chết và hơn một triệu người phải sơ tán. Ngày nay, mối thù vẫn chưa nguôi ngoai giữa hai quốc gia từng chung quá khứ Xô Viết nhưng vẫn luôn hằn học với nhau", Thomas de Waal, chuyên gia về khu vực Kavkaz, cho biết. Tuy nhiên, hiệp định ngừng bắn không chấm dứt được các cuộc giao tranh lẻ tẻ vẫn nổ ra giữa binh sĩ hai nước. Tháng 4/2016, quân đội hai bên đấu súng trong nhiều ngày, khiến hơn 200 binh sĩ và dân thường thiệt mạng, suýt dẫn tới chiến tranh tổng lực. Căng thẳng chỉ được giải tỏa với sự hòa giải của Nga. Đến tháng 7 năm nay, đụng độ lại bùng phát, khi hai bên nã pháo vào lãnh thổ của nhau, khiến tổng cộng 11 quân nhân Azerbaijan và 4 binhh sĩ Armenia thiệt mạng, trong đó có một tướng chỉ huy của Azerbaija. Vụ đụng độ cuối tuần trước cho thấy hai bên dường như đã leo thang lên một cấp độ căng thẳng mới, khi binh sĩ hai nước huy động cả xe tăng, pháo binh và không quân tham chiến, dù chưa rõ bên nào nổ súng trước. Quân đội hai nước hiện đều sở hữu máy bay và các hệ thống pháo phản lực tầm xa có thể tấn công thủ đô của nhau, năng lực mà họ chưa đạt được trong cuộc xung đột năm 2016. "Trong vụ đụng độ hồi tháng 7, Armenia và Azerbaijan không sử dụng các tổ hợp tầm xa này, nhưng điều đó dường như đã thay đổi", chuyên gia Rob Lee thuộc Đại học Hoàng gia London cho biết. Giới chuyên gia nhận định vụ đụng độ đang diễn ra giữa Armenia và Azerbaijan nghiêm trọng hơn nhiều so với xung đột hồi tháng 7, khi hai bên dường như không ai chịu nhượng bộ trước do cả hai nước đều muốn giữ thể diện và muốn phô trương sức mạnh quốc gia trước đối phương. Bộ Quốc phòng Azerbaijan trong những ngày qua công bố nhiều video về vụ đụng độ, với mục đích thể hiện rằng họ đang giành chiến thắng trước nước láng giềng phía tây. Bộ Quốc phòng Armenia cũng đăng trên mạng xã hội loạt hình ảnh cho thấy pháo binh của họ tiêu diệt nhiều xe tăng, thiết giáp đối phương. Theo bình luận viên Tom Rogan của Washington Examiner, một lý do nữa khiến xung đột vũ trang giữa hai nước lần này phức tạp hơn là vai trò mang tính lịch sử của Thổ Nhĩ Kỳ, quốc gia ở biên giới phía tây Armenia. Thổ Nhĩ Kỳ từ lâu đã bày tỏ tức giận khi Armenia tuyên bố Đế chế Ottoman đã tiến hành cuộc diệt chủng nhằm vào dân tộc này giai đoạn 1914-1923, khiến khoảng 1,5 triệu dân Armenia chết. Những cáo buộc như vậy gây khó chịu cho Tổng thống Recep Tayyip Erdogan, người có tham vọng xây dựng hình ảnh Thổ Nhĩ Kỳ là "lực lượng bảo vệ đạo đức trong khu vực". Azerbaijan từ lâu là đồng minh thân thiết của Thổ Nhĩ Kỳ. Biên giới tương đối dài với Armenia cho phép Thổ Nhĩ Kỳ gây áp lực lên nước này để hỗ trợ đồng minh Azerbaijan trong xung đột. Thổ Nhĩ Kỳ và Azerbaijan có mối quan hệ gắn bó về sắc tộc, văn hóa và lịch sử, khiến mối quan hệ giữa hai nước thường được mô tả là "một quốc gia, hai nhà nước", theo bình luận viên Suzan Fraser của AP. Thổ Nhĩ Kỳ là quốc gia đầu tiên công nhận Azerbaijan độc lập vào năm 1991 và hai nước từ đó xây dựng mối quan hệ kinh tế năng động. Thổ Nhĩ Kỳ là tuyến xuất khẩu dầu khí chính của Azerbaijan, trong khi Baku là bên đầu tư rất lớn của Ankara. Trong khi đó, Thổ Nhĩ Kỳ không thiết lập quan hệ ngoại giao với Armenia và đóng cửa biên giới với nước này vào năm 1993 để bày tỏ sự đoàn kết với Azerbaijan trong cuộc xung đột Nagorno-Karabakh. Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Erdogan từng tuyên bố nước này chỉ thiết lập quan hệ chính thức với Armenia khi lực lượng Armenia rút khỏi Nagorno-Karabakh. Bình luận viên Fraser cho hay quân đội Thổ Nhĩ Kỳ đã huấn luyện các sĩ quan Azerbaijan trong nhiều thập kỷ. Hồi tháng 8, quân đội hai nước tiến hành một đợt diễn tập quân sự quy mô lớn ở Azerbaijan. Thổ Nhĩ Kỳ còn là bên cung cấp khí tài quân sự lớn thứ ba của Azerbaijan, sau Nga và Israel. Nước này đã bán nhiều UAV, bệ phóng rocket cho Azerbaijan, theo Ozgur Unluhisarcikli, giám đốc chi nhánh Ankara của Quỹ Marshall Đức. Unluhisarcikli cho hay Thổ Nhĩ Kỳ nhiều khả năng đã đưa các kỹ thuật viên chuyên vận hành UAV tới giúp Azerbaijan trong cuộc xung đột hiện nay. Tổng thống Erdogan ngày 27/9 cảnh báo Thổ Nhĩ Kỳ "sẽ tiếp tục đứng về phía những người anh em ở Azerbaijan như từng làm trước đây". Giới chuyên gia nhận định với quan điểm cứng rắn của mình trong các vấn đề đối ngoại ở khu vực, Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ có thể tìm cách hỗ trợ tối đa cho Azerbaijan để đạt được kết quả có lợi trong cuộc xung đột với Armenia. Tuy nhiên, các nhà quan sát cũng nhận định rằng cuộc xung đột giữa hai nước hiện nay vẫn sẽ chỉ duy trì ở mức độ nhỏ trong thời gian ngắn, bởi vai trò tác động rất lớn của Nga. Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua bày tỏ "quan ngại sâu sắc" về leo thang xung đột tại Nagorno-Karabakh, đề nghị Armenia và Azerbaijan "làm mọi điều có thể để ngăn xung đột tiếp tục leo thang và chấm dứt thái độ thù địch". Nga có quan hệ chặt chẽ với Azerbaijan và Armenia, song Moskva chỉ duy trì quan hệ an ninh quốc phòng với Armenia. Putin không muốn xung đột giữa Azerbaijan và Armenia leo thang, bởi nguy cơ gây mất ổn định khu vực phía nam nước Nga. Viktor Murakhovsky, tổng biên tập tạp chí Arsenal Otechestva của Nga, nhận định xung đột giữa Azerbaijan và Armenia hồi tuần trước khó có nguy cơ bùng phát thành chiến tranh tổng lực. "Cuộc chiến sẽ đòi hỏi quá nhiều nguồn lực mà cả Azerbaijan lẫn Armenia đều khó có thể huy động trong lúc này", Murakhovsky nói. Tổng thống Azerbaijan Ilham Aliyev gần đây nói chỉ vài chục dân nước này tình nguyện ra tiền tuyến, trong khi phía Armenia chưa thể sẵn sàng cho chiến tranh khi chỉ mới phát lệnh tổng động viên sau vụ đụng độ. Chuyên gia Murakhovsky cho rằng lý do nổ ra đụng độ giữa hai quốc gia có thể do Azerbaijan muốn chứng tỏ sức mạnh quân sự trước Armenia, sau khi Armenia tham gia tập trận Kavkaz-2020 và khẳng định liên minh quân sự với Nga. Tuy nhiên, vẫn tồn tại nguy cơ Azerbaijan và Thổ Nhĩ Kỳ có thể đẩy xung đột lên ngưỡng mới với các hoạt động trên thực địa. Giới chuyên gia nhận định rằng áp lực quốc tế rất quan trọng để tái lập hòa bình giữa Azerbaijan và Armenia. "Cộng hòa Armenia đã đệ đơn yêu cầu Tòa án Nhân quyền châu Âu (ECHR) áp dụng biện pháp tình thế theo Quy tắc 39 về chấm dứt các cuộc tấn công vào khu định cư dân sự ở Nagorno-Karabakh, chấm dứt các cuộc tấn công bừa bãi nhằm vào dân thường", thông cáo trên trang Facebook của phái viên Armenia tại ECHR cho biết. Nguyễn Tiến (Theo Washington Examiner, RIA Novosti, TASS)
Văn bản 1999: 
Thủ tướng Đức thăm Navalny
Tờ Der Spiegel hôm 27/9 cho biết Thủ tướng Đức Angela Merkel đã đến thăm Alexei Navalny tại bệnh viện Charite, Berlin, nơi ông trải qua 32 ngày điều trị sau khi nghi bị đầu độc. Der Spiegel, một trong những tờ báo lớn nhất ở Đức, không tiết lộ nguồn tin. Người phát ngôn của bà Thủ tướng Merkel cũng từ chối bình luận về thông tin. Navalny sau đó xác nhận trên Twitter rằng Thủ tướng Đức đã tới bệnh viện ở Berlin để thăm ông. Lãnh đạo đối lập Nga cho rằng cuộc gặp không có gì bí mật, đồng thời gửi lời cảm tới bà Merkel. Navalny, lãnh đạo 44 tuổi của đảng Liên minh Nhân dân Nga đối lập, bất tỉnh khi đang trên chuyến bay từ Siberia đến Moskva hôm 20/8, sau đó được đưa tới Berlin để điều trị theo nguyện vọng của gia đình. Bệnh viện Charite hôm 23/9 thông báo Navalny được xuất viện, nói thêm Navalny có thể phục hồi hoàn toàn, nhưng vẫn còn quá sớm để đánh giá những tác động lâu dài có thể xảy ra. Anh và Đức tuyên bố Navalny bị đầu độc bằng chất độc thần kinh Novichok, hai phòng thí nghiệm độc lập tại Thụy Điển và Pháp sau đó cũng kết luận tương tự. Tuy nhiên, Nga liên tục khẳng định đây là cáo buộc "vô căn cứ". Tổng thống Vladimir Putin Vladimir Putin còn cho rằng Navalny "có thể đã tự đầu độc mình" trong một âm mưu được lên kế hoạch kỹ lưỡng nhằm bôi nhọ, hạ thấp uy tín của Nga. Ông cũng gọi Navalny là "kẻ gây rối trên Internet từng giả bệnh trong quá khứ". Ngọc Ánh (Theo Reuters)
Văn bản 983: 
Những vấn đề đốt nóng kỳ họp Đại hội đồng Liên Hợp Quốc
Kỳ họp thứ 75 Đại hội đồng Liên Hợp Quốc (UNGA 75) khai mạc hôm 22/9 và được tổ chức theo hình thức trực tuyến, trong bối cảnh toàn cầu bị chia cắt bởi một đại dịch tàn khốc. Các lãnh đạo thế giới tham gia cuộc họp trực tuyến cấp cao chưa từng có, nơi người đứng đầu Liên Hợp Quốc (LHQ) kêu gọi đoàn kết và giải quyết những vấn đề nhức nhối nhất của thời đại. Khi Tổng thư ký Antonio Guterres phát biểu khai mạc phiên thảo luận chung đầu tiên, những bất đồng về chính trị và sự giận dữ giữa các quốc gia thành viên LHQ trở nên rõ ràng. Thông qua những bài phát biểu được ghi hình từ trước và phát tại phiên họp, lãnh đạo Trung Quốc và Iran "đấu khẩu" với Mỹ, trong khi nhiều người bày tỏ tức giận và thất vọng trước cách xử lý Covid-19, đại dịch mà Guterres gọi là "mối đe dọa an ninh toàn cầu số một trong thế giới của chúng ta hiện nay". Khi bắt đầu phát biểu, Tổng thư ký Guterres nhìn ra phòng họp rộng lớn của Đại hội đồng, nơi chỉ cho phép mỗi nước trong số 193 thành viên LHQ cử một nhà ngoại giao đeo khẩu trang có mặt và tuân thủ giãn cách xã hội. "Đại dịch Covid-19 đã thay đổi chóng mặt cuộc họp thường niên của chúng ta", Guterres nói. "Nhưng nó cũng khiến cuộc họp trở nên quan trọng hơn bao giờ hết". Trong kỳ họp ảo kéo dài 6 ngày độc nhất vô nhị lịch sử 75 năm của LHQ, bài phát biểu của các lãnh đạo đã nêu rõ mọi xung đột, khủng hoảng và chia rẽ trước một thế giới mà Guterres cho rằng đang chứng kiến "gia tăng bất bình đẳng, thảm họa khí hậu, chia rẽ xã hội ngày càng lớn, tham nhũng tràn lan". Ông cho rằng "đại dịch đã tận dụng những bất công này, nhắm vào những người dễ bị tổn thương nhất và xóa sổ những tiến bộ đạt được trong nhiều thập kỷ", trong đó có sự gia tăng của tình trạng đói nghèo lần đầu tiên trong 30 năm qua. Tổng thư ký kêu gọi đoàn kết toàn cầu chống lại đại dịch, đồng thời chỉ trích mạnh mẽ chủ nghĩa dân túy và chủ nghĩa dân tộc vì không ngăn chặn được nCoV và khiến mọi việc tồi tệ hơn. Trong phát biểu sau đó, Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan chỉ trích cách "các quốc gia phải tự vật lộn" khi đại dịch bùng phát, nhấn mạnh "chủ nghĩa đa phương hiệu quả đòi hỏi các thể chế đa phương hiệu quả". Ông kêu gọi LHQ nhanh chóng cải cách, bắt đầu từ Hội đồng Bảo an, cơ quan quyền lực nhất của LHQ với 5 thành viên có quyền phủ quyết là Mỹ, Trung Quốc, Nga, Anh và Pháp. Ngược lại, Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro, lãnh đạo quốc gia ghi nhận số người chết vì Covid-19 cao thứ hai thế giới sau Mỹ, nhấn mạnh sự tập trung của ông vào kinh tế khi đối phó đại dịch. Bolsonaro chỉ trích "truyền thông Brazil" đã "gieo rắc sợ hãi" bằng cách khuyến khích người dân ở nhà, ưu tiên sức khỏe cộng đồng hơn kinh tế. Ông hạ thấp mức độ nghiêm trọng của virus, liên tục nói rằng đóng cửa nền kinh tế sẽ gây khó khăn tệ hơn cho người dân. Guterres nói với các đại biểu theo dõi cuộc họp từ xa rằng "có nhiều lúc giữa khả năng lãnh đạo và quyền lực là một khoảng cách lớn". Một năm trước, ông từng cảnh báo về tình trạng đối đầu gia tăng giữa Mỹ và Trung Quốc và hôm 22/9, ông lại tiếp tục cảnh báo "Chúng ta đang đi theo hướng rất nguy hiểm". "Thế giới của chúng ta không thể chấp nhận một tương lai nơi hai nền kinh tế lớn nhất chia cắt toàn cầu bằng một Vết nứt Lớn, trong đó mỗi bên đề ra các quy tắc thương mại và tài chính riêng cũng như sở hữu năng lực Internet và trí tuệ nhân tạo riêng", Guterres nói. "Chúng ta phải tránh điều này bằng mọi giá". Sự kình địch giữa hai cường quốc bộc lộ rõ khi Tổng thống Mỹ Donald Trump, trong một bài phát biểu ngắn, đã thúc giục LHQ buộc Bắc Kinh "chịu trách nhiệm" vì đã không ngăn chặn được Covid-19, đại dịch đã khiến hơn 200.000 người Mỹ cũng như gần một triệu người trên thế giới thiệt mạng. Đáp lại, khi giới thiệu video phát biểu của Chủ tịch Tập Cận Bình, đại sứ Trung Quốc tại LHQ Trương Quân tuyên bố mọi cáo buộc chống lại Bắc Kinh là "hoàn toàn vô căn cứ". "Trong thời điểm này, thế giới cần đoàn kết và hợp tác, chứ không cần đối đầu", ông Trương. "Chúng ta cần tăng cường tín nhiệm và tin tưởng lẫn nhau chứ không phải phát tán virus chính trị". Tổng thống Pháp Emmanuel Macron cho rằng đại dịch đáng lẽ phải là "cú sốc điện" khuyến khích nhiều hành động đa phương hơn. Nếu không, ông cảnh báo, thế giới sẽ "cùng lên án vũ điệu" mà Trung Quốc và Mỹ đang nhảy múa, trong đó mọi người "chẳng là gì ngoài những khán giả hổ thẹn vì sự bất lực chung". Căng thẳng với Mỹ cũng chi phối bài phát biểu nảy lửa của Tổng thống Iran Hassan Rouhani, lãnh đạo của quốc gia đang đối mặt cuộc khủng hoảng Covid-19 tồi tệ nhất Trung Đông. Ông chỉ trích các lệnh trừng phạt của Mỹ, tuyên bố Tehran sẽ kiên cường trước áp lực của Washington. Rouhani tuyên bố Mỹ không thể áp đặt đàm phán hoặc chiến tranh lên Iran, nhấn mạnh đất nước của ông 'không phải quân bài mặc cả trong bầu cử và chính sách đối nội của Mỹ". Nhắc tới cái chết của George Floyd, một người Mỹ da đen bị cảnh sát da trắng ở Minneapolis ghì chết hồi tháng 5, Rouhani nói đó là phép ẩn dụ cho "kinh nghiệm riêng" mà Iran rút ra khi đối phó với Mỹ. "Chúng tôi lập tức nhận ra bàn chân ghì lên cổ Floyd giống bàn chân của sự ngạo ngược đè lên cổ những quốc gia độc lập", Rouhani nói. Căng thẳng giữa Mỹ và Iran đã lên mức nguy hiểm trong năm nay, khi Trump vừa ký một sắc lệnh thực thi tất cả các lệnh trừng phạt của LHQ lên Iran vì quốc gia này không tuân thủ thỏa thuận hạt nhân năm 2015 với các cường quốc thế giới, động thái mà ông đã đề nghị các nước thực hiện trong bài phát biểu của mình tại LHQ nhưng bị đa số từ chối vì coi là hành động không hợp pháp. Tương tự, Tổng thống Nga Vladimir Putin nhấn mạnh yêu cầu hợp tác đa phương chống lại đại dịch, kêu gọi chấm dứt "các lệnh trừng phạt vô lý" chống lại nước Nga và những quốc gia khác mà ông cho rằng đáng lẽ phải thúc đẩy kinh tế toàn cầu và tạo việc làm. Tổng thống Nam Phi Cyril Ramaphosa phát biểu thay mặt cho Liên minh châu Phi, cho hay những nước giàu chưa đủ hào phóng trong việc giúp đỡ các nước đang phát triển chống Covid-19, đại dịch đang cản trở nền kinh tế và sự phát triển của lục địa này. Sau khi đại dịch bùng phát khắp thế giới hồi tháng 3, Guterres đã kêu gọi ngừng bắn toàn cầu để đối phó dịch. Hôm 22/9, ông tiếp tục kêu gọi cộng đồng quốc tế, dẫn đầu là Hội đồng Bảo an, thực hiện 100 ngày thúc đẩy "để biến điều này thành hiện thực vào cuối năm". Giữa những lời kêu gọi LHQ cải cách, Tổng thống Pháp Macron cho hay bản thân cơ quan toàn cầu này "đang đứng trước nguy cơ bất lực". "Xã hội của chúng ta chưa bao giờ phụ thuộc lẫn nhau như vậy", ông nói. "Vậy mà vào đúng thời điểm khi mọi chuyện xảy ra, chưa bao giờ chúng ta lại lạc nhịp, lạc điệu đến thế". Hồng Hạnh (Theo AP)
Văn bản 2007: 
Người cầm trịch tranh luận Trump - Biden
Khi Tổng thống Trump và cựu phó tổng thống Joe Biden bước vào buổi tranh luận đầu tiên lúc 21h ngày 29/9 (9h ngày 30/9 giờ Hà Nội) tại Cleveland, Ohio, Chris Wallace sẽ là người đặt câu hỏi và cố gắng giữ cho các ứng viên đi đúng chủ đề và có thể ngắt lời họ khi quá giờ. Ủy ban Tranh luận Tổng thống Mỹ đã công bố 6 chủ đề cho cuộc tranh luận đầu tiên là hồ sơ của Donald Trump và Joe Biden, Tòa án Tối cao, kinh tế, đại dịch Covid-19, vấn đề chủng tộc và bạo lực ở các thành phố, và tính toàn vẹn của bầu cử. Các ứng viên có 15 phút để tranh luận về mỗi chủ đề. Wallace, 72 tuổi, nổi tiếng nhất với vai trò người dẫn chương trình Fox News Sunday, talk show vào mỗi sáng chủ nhật tập trung vào các vấn đề chính trị, kể từ năm 2003. Wallace cũng thường phân tích tin tức cho Fox trong các sự kiện chính trị quan trọng, bao gồm bầu cử, đại hội đảng và bài phát biểu Thông điệp Liên bang. Ông cũng là người dẫn chương trình trong một số cuộc tranh luận tại vòng bầu cử sơ bộ của đảng Cộng hòa trong những năm gần đây. Wallace nhận được khen ngợi vì tính chính trực trong nghiệp vụ và thực hiện các cuộc phỏng vấn "khó nhằn" với các lãnh đạo chính trị. Cuộc phỏng vấn với Tổng thống Nga Putin tháng 7/2018 đã mang về cho Wallace giải Emmy. Chris Wallace sinh ra ở Chicago, là con của nhà báo huyền thoại Mike Wallace và nhà sản xuất kiêm biên tập viên Norma Kaphan. Cha mẹ ly hôn khi ông mới một tuổi. Wallace sống với mẹ và cha dượng Bill Leonard, chủ tịch CBS News năm 1979 - 1982. Đến năm 14 tuổi, Wallace mới tiếp xúc nhiều với cha ruột. Sau khi theo học tại Đại học Harvard, ông được nhận vào Trường luật Yale nhưng quyết định làm việc cho Boston Globe. Ông tiếp tục làm việc tại WBBM-TV, chi nhánh của CBS ở Chicago, trước khi chuyển sang WNBC ở New York vào năm 1975. Sau đó, ông chuyển sang làm việc cho văn phòng Washington của NBC và dẫn chương trình "Meet the Press". Ông chuyển sang đài ABC vào năm 1989 trước khi làm việc cho Fox. Trump có mối quan hệ nhiều thăng trầm với người dẫn chương trình này. Tổng thống Mỹ đã tweet về Chris Wallace 46 lần kể từ tháng 8/2014, cả tích cực lẫn tiêu cực. Vào sinh nhật Wallace 13/10/2014, Trump đăng tweet "chúc mừng sinh nhật muộn Chris Wallace! Chris làm rất tốt mỗi tuần trên Fox News Sunday. Đúng là cha nào con nấy". Tuy nhiên, vào tháng 6/2015, Trump dường như đã rút lại bình luận đó với dòng tweet "Mike Wallace tuyệt vời đã đưa tin về tôi chuyên nghiệp hơn nhiều con trai ông ấy, Chris Wallace ở Fox News. Mike mới là người chuyên nghiệp!". Khi trở thành tổng thống, Trump đã chỉ trích Wallace vì một số cuộc phỏng vấn của ông với các quan chức đảng Cộng hòa, nhận xét người dẫn chương trình "gây khó chịu" và "đáng ghét". Wallace thường được truyền thông Mỹ gọi là "người dẫn chương trình của Fox News Trump ít thích nhất". Hồi tháng 4, Trump gọi Chris là "người học đòi làm Mike Wallace". Dù vậy, Trump đã vài lần trả lời phỏng vấn của Chris Wallace, lần gần đây nhất là vào tháng 7 khi họ thảo luận về biểu tình sắc tộc, Joe Biden và bài kiểm tra nhận thức của Trump. Trong khi phỏng vấn, Chris đã thể hiện sự sắc sảo khi ngay lập tức phản bác mỗi khi Trump đưa ra thông tin sai. Wallace cũng từng phỏng vấn Biden vào tháng ba, lần duy nhất trong mùa bầu cử năm nay. Trong cuộc phỏng vấn kéo dài gần 12 phút, cả hai thảo luận về chiến thắng của Biden trong vòng bầu cử sơ bộ ở Nam Carolina và cách cựu phó tổng thống chuẩn bị cho Siêu Thứ ba. Trước cuộc phỏng vấn này, Biden đã không xuất hiện trên Fox News Sunday kể từ năm 2007. Kết thúc cuộc phỏng vấn, Biden đã gọi nhầm tên Chris thành Chuck, dường như bị lẫn lộn do ông ghi hình một loạt chương trình talkshow vào sáng hôm đó. Ngày 29/9 sắp tới không phải là lần đầu tiên Chris Wallace làm người điều hành một cuộc tranh luận tổng thống. Năm 2016, Wallace đã dẫn dắt cuộc tranh luận cuối cùng giữa Trump và Hillary Clinton. Ông là người dẫn chương trình đầu tiên của Fox News đảm nhiệm vị trí này. Sau cuộc tranh luận, Wallace đã nhận được lời khen từ các nhà quan sát chính trị lâu năm và cả đồng nghiệp. Wallace "đã thể hiện rất tốt, tập trung vào các vấn đề thực chất, quan trọng đối với cử tri Mỹ", CNN nhận xét. Nhà bình luận của New Yorker Emily Nussbaum viết trên Twitter: "Chris Wallace rất chuyên nghiệp, phong thái bình tĩnh, đặt câu hỏi tiếp nối rõ ràng". "Chris Wallace đã làm rất tốt. Giống như một giáo viên kỳ cựu giám sát học sinh bị phạt", nhà văn nổi tiếng Stephen King bình luận trên Twitter. Phương Vũ (Theo King5/Vogue)
Văn bản 1497: 
Mỹ từ chối đề xuất gia hạn hiệp ước hạt nhân của Nga
Trong cuộc họp với Hội đồng An ninh Nga ngày 16/10, Tổng thống Vladimir Putin cho biết hiệp ước New START hoạt động hiệu quả và sẽ "vô cùng đáng tiếc" nếu nó bị dừng lại. "Về vấn đề này, tôi đề xuất gia hạn hiệp ước hiện tại mà không cần bất kỳ điều kiện nào trong một năm, để có thể triển khai các cuộc đàm phán về mọi vấn đề quy định trong thỏa thuận", ông Putin nói. Tuy nhiên vài giờ sau, Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ Robert O'Brien từ chối đề xuất của Tổng thống Putin. O'Brien nói Mỹ đã đề xuất gia hạn thỏa thuận thêm một năm, trong thời gian này việc triển khai toàn bộ vũ khí hạt nhân chiến thuật và chiến lược sẽ bị đình chỉ. "Việc Tổng thống Putin hôm nay đề xuất gia hạn New START mà không đóng băng toàn bộ đầu đạn hạt nhân là ý kiến không có khả năng thành công", O'Brien nói. "Chúng tôi hy vọng Nga sẽ đánh giá lại lập trường của mình trước khi nổ ra một cuộc chạy đua vũ trang tốn kém". Hiệp ước kiểm soát vũ khí hạt nhân New START có thể được gia hạn thêm 5 năm sau khi hết hạn vào tháng 2/2021 nếu hai bên nhất trí. Mỹ nhiều lần kêu gọi đưa Trung Quốc vào hiệp ước kiểm soát vũ khí hạt nhân đa phương mới thay thế New START và đang mâu thuẫn với Nga trong gia hạn thỏa thuận hiện tại dù đã qua vài tháng đàm phán. Đặc phái viên của tổng thống Mỹ về kiểm soát vũ khí Marshall Billingslea ngày 13/10 nói nước này "đạt thỏa thuận nguyên tắc" với Nga về gia hạn New START. Tuy nhiên, Nga sau đó bác tuyên bố của Mỹ về điều này. Hiệp ước New START được Mỹ và Nga ký năm 2010 và có hiệu lực đến tháng 2/2021, cho phép mỗi nước triển khai không quá 1.550 đầu đạn hạt nhân, mức thấp nhất trong hàng chục năm qua. Hai nước cũng bị giới hạn về số lượng tên lửa đạn đạo phóng từ mặt đất và tàu ngầm, cũng như oanh tạc cơ mang bom và tên lửa hành trình hạt nhân. Tổng thống Trump và các cố vấn cho rằng New START không liệt kê đầy đủ các loại vũ khí hạt nhân của Nga, đồng thời muốn đưa Trung Quốc vào khuôn khổ kiểm soát vũ khí rộng hơn. Nhiều nghị sĩ Mỹ và chuyên gia coi đề xuất này là biện pháp phá hủy New START và chấm dứt giới hạn kiểm soát kho vũ khí hạt nhân chiến lược của Mỹ, do Trung Quốc đã bác bỏ hoàn toàn ý tưởng trên. Nga được cho là đang sở hữu khoảng 6.500 đầu đạn hạt nhân, con số này của Mỹ là gần 6.200. Trong khi đó, Trung Quốc nắm giữ 300 đầu đạn các loại. Việc Nga và Mỹ không gia hạn hiệp ước có nguy cơ xóa bỏ mọi ràng buộc, thúc đẩy chạy đua vũ trang thời hậu Chiến tranh Lạnh và làm leo thang căng thẳng giữa hai cường quốc hạt nhân lớn nhất thế giới. Nguyễn Tiến (Theo Reuters)
Văn bản 2520: 
Nga triển khai 300 lính dù tới Belarus diễn tập
Đội lính đổ bộ đường không (VDV) thuộc sư đoàn tấn công đường không cận vệ 76 của Nga, đóng quân tại Pskov, sẽ lên đường tham gia cuộc diễn tập "Tình anh em Slav" diễn ra ngày 14-25/9 tại thao trường Bretsky của Belarus, Bộ Quốc phòng Nga cho biết trong thông cáo ngày 13/9. 300 lính dù cùng 70 khí tài và trang bị đặc biệt của Nga sẽ tới Belarus bằng đường sắt. "Các binh sĩ VDV của hai nước sẽ tập khoa mục hiệp đồng binh chủng thực hiện nhiệm vụ chiến thuật", Bộ Quốc phòng Nga cho biết. Bộ Quốc phòng Nga khẳng định sau khi kết thúc diễn tập, các quân nhân và khí tài Nga sẽ về nước. "Tình anh em Slav" là cuộc diễn tập ba bên thường niên do quân đội Belarus, Nga và Serbia tổ chức từ năm 2015. Tuy nhiên, Bộ trưởng Quốc phòng Serbia cho biết nước này rút khỏi diễn tập ở Belarus năm nay do áp lực của Liên minh châu Âu (EU). Chính phủ Serbia cũng đình chỉ toàn bộ hoạt động diễn tập và diễn tập với các nước khác trong 6 tháng. Trước đó, Bộ trưởng Quốc phòng Belarus Viktor Khrenin ngày 12/9 cho biết nước này đã báo động quân đội khi phát hiện tiểu đoàn thiết giáp 69 của Mỹ với 500 binh sĩ, 29 xe tăng và 43 xe chiến đấu Bradley, tập kết tại thao trường Pabrade ở Litva, cách biên giới với Belarus 15 km. Các động thái quân sự diễn ra trong bối cảnh Belarus đang chứng kiến các cuộc biểu tình chống chính phủ của Tổng thống Alexander Lukashenko diễn ra ở nhiều thành phố sau cuộc bầu cử đầu tháng 8. Trong cuộc điện đàm với Lukashenko tháng trước, Tổng thống Nga Vladimir Putin khẳng định Moskva sẵn sàng triển khai lực lượng an ninh để trợ giúp Minsk theo hiệp ước quốc phòng tập thể nếu cần thiết để "giải quyết các vấn đề" nảy sinh. Putin hôm 27/8 cho hay Belarus đã đề nghị Nga thành lập một lực lượng cảnh sát dự bị để sẵn sàng đảm bảo an ninh khi cần thiết. Tuy nhiên, Tổng thống Nga khẳng định chưa cần triển khai lực lượng tới Belarus để đối phó khủng hoảng chính trị sau cuộc bầu cử tổng thống hôm 9/8, cho biết Moskva cảm thấy tình hình đang dần ổn định. Tổng thống Belarus Lukashenko dự kiến gặp Putin vào tuần sau. Nguyễn Tiến (Theo TASS)
Văn bản 2523: 
Trung Quốc nói Mỹ can thiệp 'quá xa'
"Giờ là lúc Trung Quốc phải yêu cầu Mỹ ngừng can thiệp vào vấn đề nội bộ của Bắc Kinh", Bộ Ngoại giao Trung Quốc ngày 12/9 dẫn lời Ngoại trưởng Vương Nghị trong cuộc họp báo với người đồng cấp Nga Sergey Lavrov tại Moskva một ngày trước. Ông Vương cho rằng quốc hội Trung Quốc chưa từng thảo luận các dự luật nhằm vào công việc nội bộ của Mỹ, nhưng quốc hội Mỹ "thường xuyên đưa ra nhiều dự luật liên quan tới các công việc nội bộ của Trung Quốc". Ngoại trưởng Trung Quốc cho rằng Mỹ "đã đi quá xa và vươn bàn tay quá dài" trong việc can thiệp công việc của nước khác. "Chúng tôi cho rằng một số người ở Mỹ hãy quản lý tốt công việc của mình trước, tuân thủ các nguyên tắc quan hệ quốc tế và ngừng nhúng mũi vào công việc nội bộ nước khác", ông Vương nói thêm. Bình luận của Ngoại trưởng Vương Nghị được đưa ra sau khi công ty công nghệ Mỹ Microsoft hôm 10/9 nói rằng vài tuần gần đây phát hiện các vụ tấn công mạng từ Trung Quốc, Nga và Iran nhằm can thiệp vào bầu cử tổng thống Mỹ tháng 11 tới. Microsoft cho biết tin tặc Trung Quốc đã tấn công nhiều người liên quan tới chiến dịch tranh cử của ứng viên Joe Biden cùng nhiều người quan trọng khác trong lĩnh vực đối ngoại Mỹ. Công ty này thêm rằng nhóm tin tặc Trung Quốc Zirconium đã thực hiện hàng nghìn cuộc tấn công từ tháng 3 tới tháng 9. Trong cuộc họp báo ở Bắc Kinh hôm 11/9, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Triệu Lập Kiên nói Microsoft "gây rối", "bịa đặt" về các thông tin tấn công mạng và can thiệp bầu cử. Mối quan hệ Mỹ - Trung đang ở mức thấp nhất trong nhiều thập kỷ, khi hai nước vướng vào một loạt tranh cãi trên mọi lĩnh vực, từ thương mại tới công nghệ, thu hồi thị thực của nhà báo và đóng cửa lãnh sự quán. Ngược lại, mối quan hệ Nga - Trung ngày càng cải thiện và trở thành "nguồn lực giữ ổn định quan trọng" giữa bối cảnh thế giới biến động vì đại dịch Covid-19, theo ông Vương. Ngoại trưởng Trung Quốc thêm rằng Chủ tịch Tập Cận Bình và Tổng thống Nga Vladimir Putin đã điện đàm với nhau 4 lần trong năm nay và có nhiều trao đổi thư từ. "Chúng tôi phản đối các hành động phớt lờ mối đe dọa của Covid-19 trong khi tăng cường lây lan 'virus chính trị'", ông Vương nói. "Để đối phó với 'virus chính trị' nguy hiểm hơn đại dịch này, cả Trung Quốc và Nga đều hướng tới mục tiêu và lập trường xây dựng một pháo đài mà không lời dối trá nào có thể phá vỡ". Thanh Tâm (Theo SCMP)
Văn bản 3041: 
Châu Âu đau đầu vì sóng Covid-19 thứ hai
Toàn cầu ghi nhận 50.709.834 ca nhiễm và 1.261.630 ca tử vong do nCoV, trong khi 35.770.996 người đã bình phục, theo thống kê của trang cập nhật dữ liệu thời gian thực Worldometers. Châu Âu đang là tâm Covid-19 của thế giới khi ghi nhận 12.145.825 ca nhiễm và 217.518 ca tử vong do nCoV. Hàng loạt quốc gia châu Âu đã áp phong tỏa cùng các biện pháp hạn chế quyết liệt hơn chống dịch, khiến nhiều người đổ xuống đường phản đối. Pháp ghi nhận thêm 38.619 ca nhiễm và 270 ca tử vong, nâng ca nhiễm và tử vong lên lần lượt 1.787.324 và 40.439. Pháp cấm người dân tự ý rời khỏi nhà từ ngày 30/10. Các quán bar, nhà hàng cũng sẽ đóng cửa cho đến ít nhất tháng 12 và việc đi lại giữa các khu vực sẽ bị hạn chế. Các nhà máy, trang trại và một số dịch vụ công sẽ tiếp tục hoạt động nhằm hạn chế thiệt hại kinh tế. Học sinh từ cấp tiểu học đến trung học sẽ tiếp tục đến trường nhưng trẻ em dưới 6 tuổi sẽ phải đeo khẩu trang. Các trường đại học, vốn là điểm nóng virus từ tháng 9, sẽ chỉ giảng dạy trực tuyến. 1/5 số người xét nghiệm cho kết quả dương tính, tăng từ mức 1/20 hồi đầu tháng 9. Số người xét nghiệm Covid-19 đã tăng theo cấp số nhân trong vài tuần qua. Tây Ban Nha hiện vẫn ghi nhận 1.388.411 ca nhiễm và 38.833 ca tử vong. Quốc hội Tây Ban Nha hôm 29/10 thông qua quyết định gia hạn thêm 6 tháng tình trạng khẩn cấp, chính phủ Thủ tướng Pedro Sanchez trước đó chỉ ban bố tình trạng khẩn cấp đến này 9/11. Việc gia hạn các biện pháp hạn chế đã khiến người dân khắp Tây Ban Nha đổ xuống đường biểu tình phản đối, trong đó nhiều cuộc biểu tình đã trở nên bạo lực. Thủ tướng Sanchez đã lên án các cuộc biểu tình và yêu cầu người dân "đoàn kết, trách nhiệm" để cùng ngăn Covid-19. Đức báo cáo tổng cộng 672.507 ca nhiễm và 11.505 ca tử vong, tăng lần lượt 14.026 và 70 so với một ngày trước đó. Quốc gia này từng xử lý tốt làn sóng Covid-19 đầu tiên, song ca nhiễm bất ngờ tăng vọt trong những tuần gần đây, giống như các nước châu Âu khác. Thủ tướng Angela Merkel ra lệnh áp các biện pháp hạn chế ở mức độ nhẹ từ ngày 2/11 đến 30/11. Người Đức không bị giới hạn trong nhà, nhưng được yêu cầu tránh tất cả hoạt động đi lại không cần thiết, chỉ cho phép lưu trú qua đêm vì "mục đích phi du lịch". Các quán bar, quán cà phê, nhà hàng, nhà hát và rạp chiếu phim phải đóng cửa. Các giải đấu thể thao chuyên nghiệp được tiếp tục diễn ra nhưng không được đón khán giả. Tuy nhiên, trường học và cửa hàng được phép mở cửa. Anh báo cáo thêm 20.572 ca nhiễm và 156 người chết, nâng ca nhiễm và tử vong lên lần lượt 1.192.013 và 49.044. Thủ tướng Anh Boris Johnson hôm 31/10 thông báo tái áp đặt phong tỏa toàn quốc trong bối cảnh số ca nhiễm nCoV vượt một triệu và nguy cơ hệ thống y tế vỡ trận. Đây là một trong những lệnh giới hạn nghiêm ngặt nhất từ sau Thế chiến II, trong đó người dân được yêu cầu ở nhà và chỉ ra đường vì những lý do nhất định như đi học, đi làm, mua sắm nhu yếu phẩm thiết yếu và thuốc men, cũng như chăm sóc những người dễ tổn thương trong xã hội. Các cửa hàng thiết yếu và trường học vẫn được mở cửa. Những giải đấu thể thao chuyên nghiệp như Ngoại hạng Anh vẫn diễn ra nhưng không có khán giả, trong khi các hoạt động thể thao nghiệp dư sẽ phải đình chỉ. Nhà hàng và quán bar không được tiếp khách và chỉ được bán đồ mang đi, công dân Anh được khuyến cáo hạn chế xuất cảnh trừ trường hợp vì công việc. Mọi cửa hàng không thiết yếu sẽ phải đóng cửa. Ca nhiễm tại Mỹ, vùng dịch lớn nhất thế giới, cũng tăng mạnh trở lại. Nước này ghi nhận 10.278.766 ca nhiễm và 243.731 ca tử vong sau khi báo cáo thêm lần lượt 93.346 và 474. Tổng thống đắc cử Mỹ Joe Biden cho biết Covid-19 sẽ là mối quan tâm hàng đầu của ông. Biden ngày 9/11 dự định thông báo thành lập một đội đặc nhiệm chống Covid-19, theo hai nguồn tin am hiểu vấn đề. Nhóm này sẽ được dẫn dắt bởi cựu tổng y sĩ Vivek Murthy, cựu ủy viên Cơ quan Kiểm soát Dược phẩm và Thực phẩm Mỹ (FDA) David Kessler và tiến sĩ Marcella Nunez-Smith từ Đại học Yale. Ấn Độ, vùng dịch lớn thứ hai thế giới, báo cáo thêm 46.661 ca nhiễm và 491 ca tử vong, nâng tổng số người nhiễm và chết vì Covid-19 lên lần lượt 8.553.864 và 126.653. Đại dịch đã lây lan rộng khắp đất nước 1,3 tỷ dân, từ các thành phố lớn như thủ đô New Delhi và trung tâm tài chính Mumbai, đến những vùng nông thôn và địa phương khác. Nhiều quan chức cấp cao nước này cũng nhiễm virus, như Bộ trưởng Nội vụ Amit Shah hay Thống đốc Ngân hàng Trung ương Shaktikanta Das. Brazil, vùng dịch lớn thứ ba thế giới, ghi nhận thêm 111 người chết vì nCoV, nâng tổng số ca tử vong lên 162.397. Số người nhiễm nCoV tăng 10.554 trong 24 giờ qua, lên 5.664.115. Thống kê cho thấy số liệu về nCoV của Brazil đang trên đà giảm sau khi tăng vọt hồi giữa năm. Dù vậy, quá trình giảm này diễn ra chậm hơn so với các nước châu Âu và châu Á, đồng nghĩa với việc Brazil có thể chưa vượt qua đợt bùng phát Covid-19 đầu tiên. Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro cho biết xử lý đại dịch sẽ dễ dàng và bớt tốn kém hơn nếu đầu tư vào thuốc chữa thay vì vaccine, đồng thời tiếp tục quảng bá thuốc chống sốt rét chloroquine, bất chấp nhiều bằng chứng cho thấy nó không hiệu quả. Nga ghi nhận thêm 286 ca tử vong, nâng tổng số người chết lên 30.537, trong khi số ca nhiễm tăng 20.498, lên 1.774.334. Chính quyền Tổng thống Nga Putin hôm 27/10 đã yêu cầu người dân cả nước phải đeo khẩu trang tại những nơi công cộng trong bối cảnh số ca nhiễm nCoV đang tăng cao. Giới chức Nga cũng khuyến cáo chính quyền địa phương cấm các hoạt động giải trí, bao gồm cả nhà hàng và quán bar, từ 23h tới 6h sáng hôm sau, cũng như tăng cường giãn cách trên các phương tiện giao thông công cộng, taxi, hàng quán và các địa điểm vui chơi. Nam Phi, vùng dịch lớn thứ 12 thế giới và là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch tại châu Phi, ghi nhận 737.278 ca nhiễm và 19.809 ca tử vong, tăng lần lượt 1.372 và 20 ca. Nền kinh tế phát triển nhất châu Phi bắt đầu nới lỏng hạn chế xuống mức thấp nhất hồi tháng 9, sau khi tỷ lệ ca nhiễm mới giảm, đồng thời mở cửa biên giới cho hành khách quốc tế từ đầu tháng 10 sau lệnh cấm kéo dài 6 tháng. Tình trạng đóng cửa khiến Nam Phi mất hơn 2 triệu việc làm trong quý II, nền kinh tế sụt giảm kỷ lục. Iran, vùng dịch lớn nhất Trung Đông, báo cáo 38.291 người chết, tăng 459, trong tổng số 682.486 ca nhiễm, tăng 9.236. Số ca nhiễm và tử vong vì nCoV ở Iran có xu hướng tăng mạnh kể từ đầu tháng 9, với tình trạng gia tăng được báo cáo tại gần như toàn bộ 31 tỉnh. Chính phủ Iran hôm 31/10 cho biết sẽ ra lệnh hạn chế đi lại đến các thành phố bị Covid-19 ảnh hưởng nghiêm trọng nhất. Biện pháp mới sẽ có hiệu lực từ ngày 2/10 tới hết ngày 6/10. Tại Đông Nam Á, Indonesia là vùng dịch lớn nhất khu vực với 437.716 ca nhiễm, tăng 3.880 so với hôm trước, trong đó 14.614 người chết, tăng 74 ca. Jakarta bắt đầu áp đặt hạn chế nhằm ngăn nCoV từ hồi đầu tháng 4 rồi dần nới lỏng vào tháng 6. Tuy nhiên, số ca nhiễm mới ở thủ đô vài tuần sau tăng vọt. Chính quyền Jakarta cho biết sẽ kéo dài các biện pháp hạn chế trên diện rộng nhằm kiềm chế virus cho tới ngày 8/11. Philippines báo cáo 396.395 ca nhiễm và 7.539 ca tử vong, tăng lần lượt 2.442 và 54 ca. Tổng thống Rodrigo Duterte hôm 29/10 cho biết ông ủng hộ thỏa thuận mua vaccine Covid-19 giữa hai chính phủ nhằm đề phòng nguy cơ tham nhũng, nhấn mạnh Manila không cầu xin quyền tiếp cận vaccine từ quốc gia khác mà sẽ trả tiền. Ông nói thêm rằng bất cứ quốc gia nào đưa ra đề nghị tốt nhất đều có thể được chọn. Vũ Hoàng (Theo Reuters, AFP, CNN)
Văn bản 994: 
Gần 974.000 người chết vì nCoV toàn cầu
213 quốc gia và vùng lãnh thổ ghi nhận 31.742.218 ca nhiễm và 973.933 ca tử vong do nCoV, tăng lần lượt 287.269 và 5.651 ca sau 24 giờ, trong khi 23.361.031 người đã bình phục, theo thống kê của trang cập nhật dữ liệu thời gian thực Worldometers. Mỹ, vùng dịch lớn nhất thế giới, ghi nhận 7.094.780 ca nhiễm và 205.380 người chết, tăng lần lượt 52.211 và 966 ca so với một ngày trước đó. Các quan chức y tế Mỹ chỉ ra rằng nCoV đang chuyển hướng tấn công người trẻ tuổi, khi 23% số ca nhiễm được báo cáo là từ 18 đến 29 tuổi. Tổng thống Donald Trump tuyên bố Mỹ sẽ có đủ vaccine Covid-19 cho tất cả người dân vào tháng 4/2021, tuy nhiên giới chuyên gia y tế tỏ ra thận trong hơn, cho rằng kịch bản mà ông chủ Nhà Trắng mong muốn chỉ có thể xảy ra sớm nhất vào giữa năm sau. Theo Ủy ban Thương mại Liên bang Mỹ, người Mỹ đã thiệt hại khoảng 145 triệu USD vì những hành vi gian lận liên quan đến Covid-19. Người tiêu dùng đã đệ trình hơn 205.000 báo cáo về các vụ lừa đảo liên quan đến Covid-19 kể từ đầu năm nay. Trung bình, mỗi người Mỹ mất khoảng 300 USD vì bị lừa. Những kẻ lừa đảo đã đánh cắp tiền và thông tin cá nhân của người dân bằng nhiều cách, trong đó phổ biến nhất là giở trò gian lận về những biện pháp cứu trợ tài chính như trợ cấp thất nghiệp hay gói kích thích phục hồi của chính phủ. Ấn Độ, vùng dịch lớn thứ hai thế giới và lớn nhất châu Á, báo cáo thêm 80.391 ca nhiễm và 1.056 ca tử vong, nâng tổng số người nhiễm và chết vì Covid-19 lên lần lượt 5.640.496 và 90.021. Số ca nhiễm tại nước này tăng nhanh hơn bất kỳ quốc gia nào khác và chưa có dấu hiệu đạt đỉnh. Ấn Độ tuần qua mở cửa trở lại đền Taj Mahal sau 6 tháng ngừng đón khách du lịch. Số người tham quan mỗi ngày được giới hạn ở mức 5.000, so với trung bình 20.000 trước đại dịch. Vé vào đền chỉ được bán online, có khoảng 300 vé được bán ra trong ngày đầu mở cửa. Khách tham quan được kiểm tra thân nhiệt và phải tuân thủ quy định giữ khoảng cách với những người khác. Brazil, vùng dịch lớn thứ ba thế giới, ghi nhận thêm 758 người chết vì Covid-19, nâng tổng số ca tử vong lên 138.108. Số người nhiễm nCoV tăng 31.521 trong 24 giờ qua, lên 4.591.604. Giới chuyên gia Brazil nhận định các mô hình cho thấy nước này đã qua đỉnh dịch, nhưng vẫn cảnh báo tình hình có thể đột ngột xấu đi nếu chính quyền địa phương cho phép tái mở cửa kinh tế quá sớm, không siết chặt các biện pháp cách biệt cộng đồng. Covid-19 tại Brazil gây tổn hại nặng nề đối với một số cộng đồng dễ bị tổn thương, đặc biệt là cư dân tại các khu ổ chuột nghèo khổ và người bản địa trong rừng Amazon. Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro, người hứng chỉ trích vì đánh giá thấp Covid-19, khẳng định thiệt hại kinh tế sẽ tồi tệ hơn đại dịch nếu siết chặt quy định phòng chống virus. Nga, vùng dịch lớn thứ tư thế giới, báo cáo thêm 160 ca tử vong, nâng tổng số người chết lên 19.649. Số ca nhiễm tăng 6.215, lên 1.115.810. Nga nối lại đường bay với Belarus, Kyrgyzstan và Kazakhstan từ ngày 21/9 và với Hàn Quốc từ ngày 27/9. Bộ Y tế Nga thông báo lô vaccine Sputnik V đầu tiên đã được đưa vào lưu hành. Viện virus học Vector tại Siberia đã hoàn thành thử nghiệm Giai đoạn hai đối với vaccine Covid-19 tiềm năng thứ hai của Nga, kết quả dự kiến công bố ngày 30/9. Tổng thống Vladimir Putin tuyên bố vaccine thứ hai sẽ sẵn sàng trong tháng 9, bày tỏ hy vọng cả hai loại vaccine của Nga đều an toàn và hiệu quả. Nga đang trong các giai đoạn đàm phán khác nhau và đã nhận được yêu cầu cung cấp 1,2 tỷ liều vaccine cho hơn 10 nước ở châu Á, Nam Mỹ và Trung Đông. Đây là một bước tiến có thể mang tới cho Nga đòn bẩy kinh tế và chính trị vô cùng giá trị trên trường quốc tế. Hơn 60.000 tình nguyện viên ở Moskva đã đăng ký tiêm Sputnik V, trong đó hơn 700 người được tiêm vaccine và "tất cả đều cảm thấy khỏe", Thị trưởng Moskva Sergei Sobyanin cho biết trong cuộc phỏng vấn trên kênh Rossiya-1 TV ngày 20/9 Nam Phi, vùng dịch lớn thứ tám thế giới và là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch tại châu Phi, ghi nhận 663.282 ca nhiễm và 16.118 ca tử vong, tăng lần lượt 1.346 và 126. Số ca nhiễm tại nước này chiếm gần một nửa tổng số ca nhiễm ở châu Phi. Các hạn chế về di chuyển và kinh doanh đã dần được nới lỏng kể từ tháng 6, nhưng nước này vẫn đóng biên để tránh ca ngoại nhập. Tổng thống Nam Phi thông báo dỡ bỏ hầu hết hạn chế từ 20/9 và sẽ mở biên với hầu hết quốc gia từ 1/10. Ca nhiễm mới ở Pháp tăng trở lại sau giai đoạn Covid-19 được kiềm chế. Nước này ghi nhận thêm 10.008 ca nhiễm nCoV, nâng tổng số lên 468.069, trong đó 31.416 người chết, tăng 78 trường hợp. Chính quyền thủ đô kêu gọi người dân tránh tụ tập hơn 10 người, ở nơi công cộng cũng như tại nhà riêng. Thành phố Nice là một trong số các thành phố phải áp đặt hạn chế mới, bao gồm cho phép tụ tập tối đa 10 người trong công viên và trên bãi biển. Anh, vùng dịch lớn thứ ba châu Âu, ghi nhận 403.551 ca nhiễm và 41.825 ca tử vong, tăng lần lượt 4.926 và 37 trường hợp. Nước này áp đặt các hạn chế mới với vùng Tây Bắc, miền Trung và Tây Yorkshire từ 15/9. Giới chức đã áp phong tỏa cực bộ với hơn 10 triệu và có thể ban hành thêm hạn chế đối với hàng triệu người khác. Thủ tướng Boris Johnson thông báo áp dụng mức phạt tiền lên tới 13.000 USD với những người không tự cách ly sau khi tiếp xúc với người dương tính nCoV. Thông báo trên được đưa ra trong bối cảnh nước này ghi nhận số ca nhiễm mới tăng trở lại. Anh trước đó chưa có hình phạt cho những người vi phạm biện pháp tự cách ly, chính phủ cho biết cảnh sát có thể được triển khai để giám sát tuân thủ quy định ở những khu vực có tỷ lệ lây nhiễm cao. Iran báo cáo 24.656 người chết, tăng 178, tổng số ca nhiễm là 429.193, tăng 3.712. Số ca nhiễm và tử vong vì nCoV tại nước này đang có xu hướng gia tăng kể từ khi chạm mức thấp nhất trong vòng nhiều tháng hồi đầu tháng 9. Thứ trưởng Y tế Iran Alireza Raisi hôm 15/9 cảnh báo về "sự trỗi dậy" của nCoV tại một số vùng của đất nước, do mức độ tuân thủ các biện pháp y tế giảm sút. Tại Đông Nam Á, Philippines là vùng dịch lớn nhất khu vực với 291.789 ca nhiễm và 5.049 ca tử vong, tăng lần lượt 1.635 và 50 ca. Thủ đô Manila và các tỉnh lân cận áp đặt những biện pháp phòng dịch cho đến cuối tháng 9, hạn chế di chuyển không thiết yếu và cấm tụ tập đông người. Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte hôm 14/9 cho biết sẽ ưu tiên mua vaccine Covid-19 do Nga hoặc Trung Quốc cung cấp, đồng thời bày tỏ lạc quan rằng nước này sẽ "trở lại bình thường" vào tháng 12. Indonesia, vùng dịch lớn thứ hai khu vực, ghi nhận 252.923 ca nhiễm, tăng 4.071 so với hôm trước, trong đó 9.837 người chết, tăng 160 ca. Thủ đô Jakarta đang siết chặt những biện pháp hạn chế, giảm thiểu hoạt động của các doanh nghiệp, trung tâm thương mại và nơi thờ phụng. Người dân không được dùng bữa tại nhà hàng và tới quán cà phê. Singapore là vùng dịch lớn thứ ba khu vực với 57.627 người nhiễm, tăng 21, và 27 người chết. Phần lớn các ca nhiễm mới vẫn là người lao động nhập cư sống trong các khu ký túc xá. Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) ngày 21/9 khẳng định không thay đổi chỉ dẫn về cách ngăn nCoV lây nhiễm sau khi Trung tâm Kiểm soát và Phòng chống Dịch bệnh Mỹ (CDC) đăng nhầm cảnh báo lên trang web, trong đó cho rằng virus có thể lây truyền qua khí dung ở khoảng cách trên 2 mét. Mike Ryan, giám đốc phụ trách tình huống khẩn cấp của WHO, đang liên lạc với CDC và khẳng định dịch bệnh chủ yếu lây qua giọt bắn từ người nhiễm nCoV, nhưng truyền nhiễm qua khí dung có thể xảy ra trong môi trường kín và không được lưu thông không khí. "Dựa trên các bằng chứng, chúng tôi tin rằng có nhiều phương thức lây truyền virus", ông nói. Vũ Hoàng (Theo CNN, Reuters, AFP)
Văn bản 1507: 
Nga sắp đăng ký vaccine Covid-19 thứ hai
Viện Vector, một trung tâm có mức độ an toàn sinh học cao ở Novosibirsk đồng thời là một nhà phát triển vaccine Covid-19 ở Nga, hôm 9/10 cho biết loại vaccine thứ hai, có tên EpiVacCorona, dự kiến được cấp phép vào ngày 15/10. Viện Vector đã hoàn thành thử nghiệm lâm sàng Giai đoạn Một với vaccine EpiVacCorona từ tháng trước, với sự tham gia của 100 tình nguyện viên, từ 18-60 tuổi. Các tình nguyện viên đều cảm thấy ổn, không ai gặp phải các tác dụng phụ nghiêm trọng và chỉ có một vài người bị đau nhức ngắn hạn (khoảng 1-2 ngày) tại vết tiêm. Tổng thống Nga Vladimir Putin hồi cuối tháng 8 cũng cho biết nước này đã sẵn sàng cấp phép cho vaccine Covid-19 thứ hai, thêm rằng vaccine mới dự kiến cạnh tranh với Sputnik V, loại vaccine đầu tiên được Nga phê duyệt. Putin hy vọng cả hai loại vaccine đều an toàn và hiệu quả như nhau. Sputnik V do Viện Gameleya phát triển, là vaccine đầu tiên trên thế giới được chính phủ phê duyệt và đưa vào sản xuất. Bất chấp các cáo buộc rằng vaccine Sputnik V được cấp phép khi chưa tiến hành đầy đủ các giai đoạn thử nghiệm, Nga vẫn tuyên bố đây là vaccine được đăng ký theo mọi yêu cầu của luật pháp Nga cũng như thông lệ quốc tế. Thế giới đã huy động kinh phí và nghiên cứu lớn chưa từng có để gấp rút ra cho ra đời các loại vaccine có thể bảo vệ người dân khỏi Covid-19. Nga, Mỹ và Trung Quốc là những nước dẫn đầu "cuộc chạy đua" sản xuất vaccine Covid-19 đầu tiên. Ngọc Ánh (Theo Reuters/ Rospotrebnadzor)
Văn bản 1509: 
Lý do tân Thủ tướng Nhật chọn công du Việt Nam, Indonesia đầu tiên
Tân Thủ tướng Nhật Bản Yoshihide Suga dự kiến có chuyến công du nước ngoài đầu tiên tới Việt Nam và Indonesia vào giữa tháng 10, nhằm thắt chặt mối quan hệ an ninh - kinh tế với hai đồng minh thân cận nhất ở Đông Nam Á. Đài truyền hình quốc gia Nhật bản NHK cho biết Nhật Bản đã tham vấn chính phủ hai nước và Thủ tướng Suga, người lên nắm quyền hôm 16/9 sau khi cựu thủ tướng Shinzo Abe từ chức vì lý do sức khỏe, sẽ gặp Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc và Tổng thống Indonesia Joko Widodo. Trong bối cảnh lo ngại về an ninh và kinh tế của khu vực ngày càng lớn, không ít chuyên gia từng dự đoán ông Suga có thể chọn đi theo con đường của nhiều lãnh đạo tiền nhiệm, lựa chọn Washington là điểm đến của chuyến công du đầu tiên và nhắc lại tầm quan trọng của liên minh xuyên Thái Bình Dương được thiết lập từ năm 1945. Nhưng trái với dự đoán của nhiều người, tân Thủ tướng Nhật lại chọn hai quốc gia Đông Nam Á là Việt Nam và Indonesia. Lựa chọn này của ông Suga nhấn mạnh tầm quan trọng của hai nước trong chiến lược khu vực của ông, đồng thời cho thấy mong muốn tách Nhật Bản khỏi các cuộc tranh cãi chính trị liên quan tới bầu cử tổng thống Mỹ vào tháng tới, theo Julian Ryall, nhà phân tích của South China Morning Post. Từng là chánh văn phòng Nội các Nhật Bản, nơi ông hầu như tập trung vào các vấn đề đối nội dưới sự lãnh đạo của người tiền nhiệm Abe, ông Suga được cho là không có nhiều kinh nghiệm về đối ngoại. Giới phân tích cho rằng Việt Nam và Indonesia là hai điểm đến "thuận lợi" cho chuyến công du đầu tiên của ông trên cương vị thủ tướng. Họ cũng chỉ ra rằng thủ tướng Abe từng chọn Việt Nam cho chuyến công du đầu tiên trong nhiệm kỳ thứ hai năm 2012 và tân Thủ tướng Suga dường như bám sát đường lối chính sách đối ngoại của người tiền nhiệm. Đây là hai quốc gia mà Nhật Bản thấy "ủng hộ tầm nhìn của Tokyo về một khu vực 'Ấn Độ - Thái Bình Dương tự do và cởi mở'", Jeff Kingston, giám đốc nghiên cứu về châu Á tại Đại học Temple, Tokyo, nói. Ông Kingston thêm rằng Thủ tướng Suga sẽ nhận được sự tiếp đón nồng hậu ở cả hai quốc gia, đồng thời chỉ ra Nhật Bản đã cung cấp khoản viện trợ đáng kể để phát triển cơ sở hạ tầng ở Indonesia, bao gồm dự án đường sắt cao tốc nối thủ đô Jakarta với thành phố Surabaya, tỉnh Đông Java. Các dự án đường sắt đã trở thành tâm điểm dư luận ở Indonesia trong vài tháng gần đây sau khi tuyến đường sắt nối Jakarta với Bandung do công ty Trung Quốc bị chậm tiến độ và chi phí vượt dự kiến khá nhiều. Tuyến đường sắt này dự kiến đi vào hoạt động năm 2019 nhưng đã bị lùi tới năm 2021. Chính phủ Indonesia ban đầu từ chối đề xuất của Tokyo về dự án xây dựng tuyến đường sắt Jakarta - Surabaya vì nghiêng về giá thầu mà Bắc Kinh đưa ra, nhưng cuối cùng vẫn chọn để Nhật Bản phụ trách dự án. Lý do được cho là ngày càng có nhiều thông tin tiêu cực trên các phương tiện truyền thông địa phương về dự án đường sát Jakarta - Bandung mà Bắc Kinh phụ trách, như việc sử dụng lao động từ Trung Quốc thay vì lao động địa phương, nguy cơ bẫy nợ và các vấn đề môi trường. Thủ tướng Abe từng nỗ lực đưa Việt Nam trở thành phần quan trọng trong chính sách đối ngoại khu vực của mình, khi ký Hiệp định Đối tác Kinh tế Nhật Bản - Việt Nam năm 2006 và từng bước nâng cấp thành liên minh chiến lược lớn hơn. Từ năm 2014 đến 2018, Nhật Bản đã viện trợ cho Việt Nam khoảng 280 triệu USD để phát triển cơ sở hạ tầng, quản lý nguồn nhân lực và xây dựng các nguyên tắc để quản lý doanh nghiệp trong nước và môi trường. Qua đó, Nhật Bản trở thành nhà tài trợ vốn ODA lớn nhất của Việt Nam. Chính phủ Nhật Bản hồi tháng 8 thông báo thỏa thuận đóng 6 tàu tuần tra cho lực lượng cảnh sát biển Việt Nam, trị giá 348 triệu USD. Việt Nam cũng trở thành lựa chọn ưu tiên cho các khoản đầu tư trực tiếp trong khuôn khổ Sáng kiến Đối tác về Cơ sở hạ tầng chất lượng của Nhật Bản, giải pháp thay thế hấp dẫn cho các khoản vay từ Trung Quốc. Giới phân tích nhận định Thủ tướng Suga rõ ràng muốn củng cố nền tảng vốn vững chắc của cả hai mối quan hệ này. Go Ito, giáo sư về quan hệ quốc tế tại Đại học Meiji ở Tokyo, tin rằng ông Suga sẽ tận dụng chuyến công du đầu tiên để thoát khỏi cái bóng của Abe. "Thủ tướng Suga chưa cho thấy được nhiều màu sắc trong chính sách của mình, nên đây là cơ hội để cho hai nước này và nhiều nước khác thấy ông ấy là người thế nào", giáo sư Ito nói. "Ông Abe có cách tiếp cận rất cởi mở về các vấn đề đối ngoại nhưng các chính sách của ông cũng rất bảo thủ. Do đó, ông có thể cho thấy đã theo đuổi con đường khác và ông muốn tập trung nhiều vào Đông Nam Á". Giáo sư Đại học Meiji cũng cho rằng việc lựa chọn không tới Mỹ trong chuyến công du đầu tiên của ông Suga là điều hợp lý và dễ thấy. "Mỹ hiện ở giữa cuộc chiến bầu cử và nó sẽ kéo dài trong tháng tới. Do đó, dù một chuyến công du sớm khi mới lên nắm quyền là điều quan trọng, sẽ là khôn ngoan nếu không chọn Washington", ông nói. Nhật Bản lo ngại bị kéo vào cuộc chiến chính trị nội bộ của nước Mỹ và ông Suga có thể phải đối mặt với nhiều câu hỏi của dư luận về việc Tokyo chi nhiều ngân sách hơn cho quân Mỹ đồn trú tại đây. Tổng thống Mỹ Donald Trump từng nói rõ ràng rằng ông muốn các đồng minh Mỹ chi nhiều hơn cho việc Mỹ cung cấp đảm bảo về an ninh. Washington đã đưa Hàn Quốc vào cuộc tranh cãi gay gắt về vấn đề và Nhật Bản lo ngại sẽ trở thành mục tiêu tiếp theo nếu ông Trump tái đắc cử. Thủ tướng Suga đã điện đàm với Tổng thống Trump, cùng nhiều lãnh đạo thế giới khác như Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, Tổng thống Nga Valadimir Putin, Thủ tướng Anh Boris Johnson và Tổng thống Pháp Emmanuel Macron. Tuy nhiên, chính phủ Nhật Bản không ủng hộ việc ông Suga tới châu Âu ngay đầu nhiệm kỳ, một phần do lo ngại đại dịch và việc phải cách ly ông cùng phái đoàn khi trở về Nhật Bản. Thanh Tâm (Theo SCMP)
Văn bản 2021: 
Hơn một triệu người chết vì Covid-19 toàn cầu
213 quốc gia và vùng lãnh thổ ghi nhận 33.290.641 ca nhiễm và 1.001.970 ca tử vong do nCoV, tăng lần lượt 255.611 và 3.884 ca sau 24 giờ, trong khi 24.609.019 người đã bình phục, theo thống kê của trang cập nhật dữ liệu thời gian thực Worldometers. Mỹ, vùng dịch lớn nhất thế giới, ghi nhận 7.319.656 ca nhiễm và 209.446 người chết, tăng lần lượt 35.306 và 291 ca so với một ngày trước đó. Số liệu mới cho thấy ca tử vong hàng ngày giảm đáng kể tại Mỹ. Bang New York, từng là tâm dịch Covid-19 tại Mỹ, hôm 26/9 ghi nhận hơn 1.000 ca nhiễm mới, mức cao nhất kể từ 5/6. Tuy nhiên, nhìn chung tình hình New York vẫn được cải thiện kể từ đỉnh dịch hồi đầu năm. Các nhà hàng ở thành phố New York, hiện phục vụ khách ngoài trời, sẽ được phép phục vụ khách trong nhà từ 30/9 với công suất 25%. Tổng thống Donald Trump tuyên bố Mỹ sẽ có đủ vaccine Covid-19 cho tất cả người dân vào tháng 4/2021, tuy nhiên giới chuyên gia y tế tỏ ra thận trong hơn, cho rằng kịch bản mà ông chủ Nhà Trắng mong muốn chỉ có thể xảy ra sớm nhất vào giữa năm sau. Trung tâm Kiểm soát và Phòng chống Dịch bệnh Mỹ (CDC) ngày 23/9 kêu gọi người dân ở nhà vào dịp Halloween và tổ chức các bữa tiệc bằng hình thức trực tuyến. "Nhiều hoạt động Halloween truyền thống có thể có nguy cơ lây lan virus cao", CDC viết, khuyến cáo không nên tổ chức các bữa tiệc hóa trang đông người trong nhà hoặc cho trẻ em đi xin kẹo. Thống đốc Florida Ron DeSantis ngày 25/9 dỡ bỏ tất cả các hạn chế đối với các cơ sở kinh doanh, cho phép nhà hàng và quán bar hoạt động hết công suất. Ông nói rằng mối đe dọa đã giảm đến mức đủ để cho phép bang này bước vào giai đoạn mở cửa cuối cùng. Phòng tập gym, cơ sở giải trí và chăm sóc cá nhân sẽ được phép hoạt động hết công suất trong giai đoạn cuối. Ấn Độ, vùng dịch lớn thứ hai thế giới và lớn nhất châu Á, báo cáo thêm 82.767 ca nhiễm và 1.040 ca tử vong, nâng tổng số người nhiễm và chết vì Covid-19 lên lần lượt 6.073.348 và 95.574. Số ca nhiễm tại nước này tăng nhanh hơn bất kỳ quốc gia nào khác và chưa có dấu hiệu đạt đỉnh. Ấn Độ tuần qua mở cửa trở lại đền Taj Mahal sau 6 tháng ngừng đón khách du lịch. Số người tham quan mỗi ngày được giới hạn ở mức 5.000, so với trung bình 20.000 trước đại dịch. Vé vào đền chỉ được bán online, có khoảng 300 vé được bán ra trong ngày đầu mở cửa. Khách tham quan được kiểm tra thân nhiệt và phải tuân thủ quy định giữ khoảng cách với những người khác. Brazil, vùng dịch lớn thứ ba thế giới, ghi nhận thêm 300 người chết vì Covid-19, nâng tổng số ca tử vong lên 141.741. Số người nhiễm nCoV tăng 14.194 trong 24 giờ qua, lên 4.732.309. Giới chuyên gia Brazil nhận định các mô hình cho thấy nước này đã qua đỉnh dịch, nhưng vẫn cảnh báo tình hình có thể đột ngột xấu đi nếu chính quyền địa phương cho phép tái mở cửa kinh tế quá sớm, không siết chặt các biện pháp cách biệt cộng đồng. Nga báo cáo thêm 99 ca tử vong, nâng tổng số người chết lên 20.324. Số ca nhiễm tăng 7.867, lên 1.151.438. Nga đã nối lại đường bay với Belarus, Kyrgyzstan và Kazakhstan từ ngày 21/9 và với Hàn Quốc từ ngày 27/9. Nga đang đàm phán và đã nhận được yêu cầu cung cấp 1,2 tỷ liều vaccine cho hơn 10 nước ở châu Á, Nam Mỹ và Trung Đông. Đây là một bước tiến có thể mang tới cho Nga đòn bẩy kinh tế và chính trị vô cùng giá trị trên trường quốc tế. Tổng thống Vladimir Putin ngày 22/9 đề nghị tiêm miễn phí vaccine Sputnik-V cho các nhân viên Liên Hợp Quốc. Phát ngôn viên Liên Hợp Quốc cảm ơn và cho biết họ sẽ nghiên cứu đề xuất này. Nam Phi, vùng dịch lớn thứ 10 thế giới và là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch tại châu Phi, ghi nhận 670.766 ca nhiễm và 16.398 ca tử vong, tăng lần lượt 1.268 và 22. Số ca nhiễm tại nước này chiếm gần một nửa tổng số ca nhiễm ở châu Phi. Các hạn chế về di chuyển và kinh doanh đã dần được nới lỏng kể từ tháng 6, nhưng nước này vẫn đóng biên để tránh ca ngoại nhập. Tổng thống Nam Phi thông báo dỡ bỏ hầu hết hạn chế từ 20/9 và sẽ mở biên với hầu hết quốc gia từ 1/10. Ca nhiễm mới ở Pháp cũng tăng trở lại sau giai đoạn Covid-19 được kiềm chế. Nước này ghi nhận thêm 11.123 ca nhiễm nCoV, nâng tổng số lên 538.569, trong đó 31.727 người chết, tăng 27 trường hợp. Các quán bar và nhà hàng ở Marseille, thành phố lớn thứ hai của Pháp phải đóng cửa từ 23/9. 8 thành phố lớn khác, gồm thủ đô Paris, sẽ ban hành hạn chế mới như giới hạn tụ tập ở nơi công cộng dưới 10 người và áp giờ đóng cửa sớm hơn với quán bar. Anh, vùng dịch lớn thứ ba châu Âu, ghi nhận 434.969 ca nhiễm và 41.988 ca tử vong, tăng lần lượt 5.693 và 17 trường hợp. Bộ trưởng Y tế Matt Hancock cho biết chính phủ Anh ước tính mỗi ngày có chưa đến 10.000 người nhiễm mới, thấp hơn nhiều so với con số 100.000 ca mới/ngày mà nước này dự đoán vào giai đoạn cao điểm. Năng lực xét nghiệm của Anh đã tăng đáng kể từ sau đợt dịch đầu tiên, nhưng vẫn đang bị quá tải khi nhiều người dân không thể xét nghiệm hoặc phải vượt quãng đường rất xa để đến nơi có thể xét nghiệm, kết quả trả về cũng bị chậm trễ. Điều này dẫn tới nhiều chỉ trích nhằm vào hệ thống y tế Anh. Iran báo cáo 25.589 người chết, tăng 195, tổng số ca nhiễm là 446.448, tăng 3.362. Số ca nhiễm và tử vong vì nCoV tại nước này đang có xu hướng gia tăng kể từ khi chạm mức thấp nhất trong vòng nhiều tháng hồi đầu tháng 9. Thứ trưởng Y tế Iran Alireza Raisi hồi giữa tháng cảnh báo về "sự trỗi dậy" của nCoV tại một số vùng của đất nước, do mức độ tuân thủ các biện pháp y tế giảm sút. Tại Đông Nam Á, Philippines là vùng dịch lớn nhất khu vực với 304.226 ca nhiễm và 5.344 ca tử vong, tăng lần lượt 2.995 và 60 ca. Thủ đô Manila và các tỉnh lân cận áp đặt những biện pháp phòng dịch cho đến cuối tháng 9, hạn chế di chuyển không thiết yếu và cấm tụ tập đông người. Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte cho biết sẽ ưu tiên mua vaccine Covid-19 do Nga hoặc Trung Quốc cung cấp, bày tỏ lạc quan nước này sẽ "trở lại bình thường" vào tháng 12. Indonesia, vùng dịch lớn thứ hai khu vực, ghi nhận 275.213 ca nhiễm, tăng 3.874 so với hôm trước, trong đó 10.386 người chết, tăng 78 ca. Thủ đô Jakarta đang siết chặt những biện pháp hạn chế, giảm thiểu hoạt động của các doanh nghiệp, trung tâm thương mại và nơi thờ phụng. Người dân không được dùng bữa tại nhà hàng và tới quán cà phê. Singapore là vùng dịch lớn thứ ba khu vực với 27 người chết và 57.700 người nhiễm, tăng 15 ca. Phần lớn các ca nhiễm mới vẫn là người lao động nhập cư sống trong các khu ký túc xá. Singapore sẽ thí điểm chương trình thẻ thông hành cho các lãnh đạo doanh nghiệp cần đi công tác thường xuyên, khi họ tiếp tục nới lỏng một số hạn chế liên quan đến Covid-19. Chính phủ cho biết số lượng thẻ sẽ bị giới hạn trong giai đoạn đầu. WHO cảnh báo ngày 25/9 rằng số ca tử vong do nCoV có thể lên đến hai triệu nếu các biện pháp chống dịch không được duy trì. "Một triệu là con số khủng khiếp và chúng ta cần phải suy nghĩ về điều đó trước khi nghĩ đến nguy cơ sẽ có thêm một triệu người nữa tử vong", giám đốc mảng trường hợp khẩn cấp của WHO Michael Ryan nói. "Chúng ta có cùng nhau chuẩn bị những gì cần thiết để tránh con số đó không? Nếu chúng ta không thực hiện những hành động đó, điều đáng buồn là con số sẽ cao hơn nhiều". Huyền Lê (Theo AFP, Worldometer)
Văn bản 1514: 
Armenia - Azerbaijan sắp đạt thỏa thuận ngừng bắn
"Chúng tôi đang tiến tới một thỏa thuận đình chiến vào tối nay hoặc ngày mai, tuy nhiên nó vẫn khá mong manh", phát ngôn viên của Tổng thống Macron hôm nay cho biết, đề cập tới nỗ lực đàm phán nhằm chấm dứt xung đột giữa Armenia và Azerbaijan liên quan đến vùng tranh chấp Nagorno-Karabakh. Tuyên bố được đưa ra sau khi Macron điện đàm với Thủ tướng Armenia Nikol Pashinyan cũng như Tổng thống Azerbaijan Ilham Aliyev. Các nhà ngoại giao cấp cao của các bên liên quan đến cuộc xung đột cũng đã gặp nhau ở thủ đô Moskva của Nga để đàm phán. Trước đó, Điện Kremlin hôm 8/10 cho biết sau một loạt cuộc điện đàm với Thủ tướng Armenia và Tổng thống Azerbaijan, Tổng thống Nga Vladimir Putin đang kêu gọi chấm dứt thù địch ở Nagorno-Karabakh để hai bên "trao đổi thi thể và tù binh". Điện Kremlin bổ sung thêm rằng Ngoại trưởng Armenia và Azerbaijan đã được mời tới Moskva để thỏa thuận trong các cuộc đàm phán do Bộ Ngoại giao Nga làm trung gian. Giới chức quốc phòng Armenia và Azerbaijan cho biết các vụ đụng độ khốc liệt vẫn tiếp tục từ đêm 8/10 đến hôm nay, ghi nhận thêm nhiều dân thường thiệt mạng, ngay cả sau lời kêu gọi của Putin. Căng thẳng giữa Armenia và Azerbaijan đã kéo dài nhiều thập kỷ, liên quan tới vùng tranh chấp Nagorno-Karabakh. Khu vực này nằm trong lãnh thổ phía tây nam Azerbaijan, song phần lớn dân số là người Armenia, luôn tìm cách ly khai khỏi Azerbaijan để sáp nhập vào Armenia. Phần lớn diện tích vùng Nagorno-Karabakh hiện do lực lượng ly khai thân Armenia kiểm soát. Tranh chấp quyền kiểm soát Nagorno-Karabakh bùng phát thành cuộc chiến 6 năm giữa Azerbaijan và Armenia từ tháng 2/1988 tới tháng 5/1994. Bất chấp thỏa thuận ngừng bắn đạt được năm 1994 và nhiều cuộc đàm phán hòa bình sau đó, xung đột vẫn xảy ra lẻ tẻ tại đây. Cuộc giao tranh mới nổ ra từ hôm 27/9 là một trong những xung đột nghiêm trọng nhất suốt nhiều năm qua. Hai bên đều khước từ những lời kêu gọi ngừng bắn của cộng đồng quốc tế, khi số người thiệt mạng vì giao tranh đã lên khoảng 400, bao gồm hàng chục dân thường. Azerbaijan cho biết họ quyết tâm kiểm soát bằng được khu vực tranh chấp. Tình trạng đụng độ cũng khiến hàng nghìn người phải di tản. Ánh Ngọc (Theo AFP)
Văn bản 1003: 
Tàu phá băng hạt nhân mạnh nhất thế giới của Nga ra biển
Arktika, được thiết kế để vận chuyển khí tự nhiên hóa lỏng từ Bắc Cực, là con tàu khổng lồ với chiều dài 173 m, cao 15 m, trọng lượng rẽ nước 33.500 tấn và có thể phá vỡ lớp băng dày gần 3 m. "Con tàu độc nhất được sản xuất trong nước này sẽ lần đầu tiên được trải nghiệm điều kiện khắc nghiệt ở Bắc Cực, nơi nó phải khẳng định được vị thế soái hạm trong đội tàu phá băng của Nga", nhà máy đóng tàu Baltic, nơi Arktika ra đời, ở St. Petersburg, cho biết. Arktika dự kiến cập cảng Murmansk, phía tây bắc nước Nga trong hai tuần tới, sau khi thực hiện các bài kiểm tra hiệu suất trên đường đi. Được khởi công từ năm 2016, Arktika là con tàu đầu tiên trong thế hệ tàu phá băng mới có tên Project 22220 của Nga, với công suất 60 megawatt, do Cơ quan Nguyên tử Nga, Rosatom, chế tạo. Arktika lần đầu tiên hạ thủy chạy thử nghiệm vào tháng 12 năm ngoái tại thành phố St. Petersburg. Hồi tháng 4, Nga cho biết sắp đóng tàu phá băng hạt nhân mới có tên Leader, dài hơn 200 m, cao 40 m, công suất 120 megawatt, dự kiến hạ thủy vào năm 2025. Chi phí ước tính của tàu Leader lên tới 1,7 tỷ USD. Nga là nước duy nhất trên thế giới vận hành đội tàu phá băng hạt nhân lớn, cho phép thực hiện tham vọng thúc đẩy lưu lượng hàng hóa dọc bờ biển Bắc Cực, đồng thời giúp việc đi lại giữa Thái Bình Dương và Đại Tây Dương có thể diễn ra quanh năm. Phát triển kinh tế ở Bắc Cực là một trong những mục tiêu quan trọng của Tổng thống Vladimir Putin. Khu vực này có trữ lượng dầu khí khổng lồ, đang được Nga, Mỹ và Na Uy để mắt tới.
Văn bản 2036: 
Mối lo của Nga nếu Biden đắc cử
Ngày càng lo lắng về kịch bản Nhà Trắng không có Donald Trump, Nga đang cố gắng xác định xem điều này có ý nghĩa như thế nào đối với các vấn đề nhạy cảm, từ vũ khí hạt nhân đến mối quan hệ với Trung Quốc, xuất khẩu năng lượng, những biện pháp trừng phạt hay kể cả các xung đột sâu rộng trên toàn cầu, theo những nguồn tin am hiểu vấn đề. Rất ít người cho rằng quan hệ Mỹ - Nga sẽ có triển vọng cải thiện nếu Trump tái đắc cử, song việc ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden chiến thắng cuộc đua vào Nhà Trắng mới thực sự là "tin xấu" đối với Moskva, giới quan sát đánh giá. Thắng lợi dành cho đảng Dân chủ thậm chí có thể khiến Điện Kremlin phải đẩy nhanh cuộc bầu cử quốc hội vào mùa xuân, trước khi chính phủ mới của Mỹ có thời gian áp đặt thêm các biện pháp cấm vận hay trừng phạt nhằm vào Nga, theo một nguồn tin giấu tên thân cận với Điện Kremlin. Giám đốc Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ Christopher Wray tuần trước nói rằng Nga vẫn tiếp tục tiến hành một chiến dịch "rất tích cực" nhằm hạ thấp uy tín của Biden và gây chia rẽ trong chính trường Mỹ. Tuy nhiên, theo một quan chức tình báo cấp cao Anh, chính trị Mỹ hiện tại phân cực đến mức Nga không cần thiết phải can thiệp và tạo ra những tranh cãi mới. Gleb Pavlovsky, cựu cố vấn Điện Kremlin, nhận định giới lãnh đạo Nga vẫn chưa từ bỏ niềm tin đặt vào Trump. "Không rõ họ có thể mang đến cho Trump kiểu giúp đỡ như thế nào, nhưng họ sẽ giúp ông ấy, miễn là nó không gây ra bất kỳ bê bối lớn nào", Pavlovsky nói. "Họ không muốn phải chịu hiệu ứng boomerang". Tổng thống Trump đang làm cho công việc của Nga trở nên dễ dàng hơn bằng một cuộc chiến tranh thông tin riêng, trong đó bao gồm cả những tuyên bố lặp đi lặp lại rằng việc bỏ phiếu qua thư sẽ dễ dẫn đến gian lận. Tuyên bố này đang được các phương tiện truyền thông Nga khuếch đại. Giới chức Nga lâu nay vẫn bác bỏ những cáo buộc can thiệp bầu cử tổng thống Mỹ, kể cả cuộc bầu cử hiện nay lẫn năm 2016. Sự nhiệt thành ban đầu của Nga đối với Trump cũng đã giảm bớt. Các quan chức nước này cho rằng "hội chứng sợ Nga" trong nền chính trị Mỹ chắc chắn sẽ không đổi, bất kể ai ngồi ở Nhà Trắng. Tuy nhiên, sự tương phản giữa hai ứng viên tổng thống Mỹ là rất rõ ràng. Trong khi Trump tuần trước nói rằng Trung Quốc và quy trình bỏ phiếu qua thư là hai mối đe dọa lớn hơn cả Nga, Biden lại khẳng định ông sẽ khiến Moskva phải trả giá cho hành vi can thiệp bầu cử Mỹ, gọi Nga là "đối thủ đáng gờm". Hôm 25/9, Tổng thống Nga Vladimir Putin kêu gọi xây dựng một mối quan hệ chặt chẽ hơn với Mỹ trong lĩnh vực công nghệ thông tin và truyền thông, đồng thời cam kết không can thiệp vào các cuộc bầu cử của nhau. Trong một thông báo do Điện Kremlin đưa ra, Putin kêu gọi hai nước "đảm bảo không can thiệp vào công việc nội bộ của nhau, bao gồm cả bầu cử cũng như việc sử dụng công nghệ thông tin và truyền thông". Giữa lúc đó, căng thẳng giữa Nga với Đức và Pháp đang tăng cao xung quanh vụ lãnh đạo đối lập Alexei Navalny nghi bị đầu độc, làm gia tăng nguy cơ Moskva bị cô lập hoàn toàn nếu Trump thất cử. Mối lo về việc phương Tây sẽ áp các biện pháp trừng phạt mới lên Nga đã khiến giá trị đồng rouble rơi xuống mức thấp nhất kể từ tháng 4. Thái độ kiêng dè của Điện Kremlin đối với Biden đã có từ lâu, ít nhất là từ năm 2011, khi ông đến Moskva với tư cách phó tổng thống Mỹ dưới thời tổng thống Barack Obama. Biden khi đó đã nói với các lãnh đạo đối lập Nga rằng ông nghĩ Putin không nên tiếp tục tranh cử tổng thống. "Nếu Biden đắc cử, chúng ta sẽ phải đối đầu với một phương Tây hợp nhất trên nền tảng chống Nga", Andrey Kortunov, người đứng đầu Hội đồng các Vấn đề Quốc tế thuộc Điện Kremlin, cảnh báo. Vũ Hoàng (Theo SCMP)
Văn bản 1526: 
Nga dọa đáp trả nếu bị châu Âu trừng phạt vụ Navalny
"Lệnh trừng phạt, danh sách cấm và các biện pháp hạn chế luôn dẫn tới một điều trong quan hệ quốc tế, đó là sự đáp trả tương xứng. Họ muốn đạt được gì từ các lệnh trừng phạt? Để tìm hiểu sự thật và vạch ra tất cả ư? Các biện pháp trừng phạt sẽ giúp giải quyết vấn đề sao?", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova nói hôm 8/10. Tuyên bố được bà Zakharova đưa ra sau khi Pháp và Đức thông báo đang lên kế hoạch chuyển đề xuất về các biện pháp trừng phạt đối với Nga tới các quốc gia thành viên của Liên minh châu Âu (EU), nếu Moskva không "giải thích" vụ lãnh đạo đối lập Alexei Navalny nghi bị đầu độc. Zakharova cho biết cáo buộc rằng Navalny bị đầu độc chỉ là "cái cớ" để áp đặt các biện pháp trừng phạt chống lại Nga vốn có từ lâu. Bà nói thêm Moskva sẽ đáp trả bằng cách đưa ra lệnh trừng phạt tương ứng. Navalny trước đó cáo buộc Tổng thống Nga Vladimir Putin đứng sau việc ông đổ bệnh và phải sang Đức điều trị. Navalny khẳng định ông bị đầu độc, trong khi Nga cho rằng không có bằng chứng nào cho thấy điều này. Điện Kremlin ngay lập tức gọi cáo buộc của Navalny nhằm vào Putin là "vô căn cứ và không thể chấp nhận". Moskva cũng tố Navalny thực chất đang làm việc cho Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA). Navalny, lãnh đạo 44 tuổi của đảng Liên minh Nhân dân Nga đối lập, bất tỉnh khi đang trên chuyến bay từ Siberia đến Moskva hôm 20/8, sau đó được đưa tới Berlin để điều trị theo nguyện vọng của gia đình. Bệnh viện Charite ở Berlin hôm 23/9 thông báo Navalny được xuất viện, nói thêm ông này có thể phục hồi hoàn toàn, nhưng vẫn còn quá sớm để đánh giá những tác động lâu dài có thể xảy ra. Anh và Đức tuyên bố Navalny bị đầu độc bằng chất độc thần kinh Novichok, hai phòng thí nghiệm độc lập tại Thụy Điển và Pháp sau đó cũng kết luận tương tự. Tuy nhiên, Nga liên tục khẳng định đây là cáo buộc "vô căn cứ". Tổng thống Putin còn cho rằng Navalny "có thể đã tự đầu độc" trong một âm mưu được lên kế hoạch kỹ lưỡng nhằm bôi nhọ, hạ thấp uy tín của Nga. Ông cũng gọi Navalny là "kẻ gây rối trên Internet từng giả bệnh trong quá khứ". Ngọc Ánh (Theo Sputnik)
Văn bản 2039: 
Hơn 33 triệu người nhiễm nCoV toàn cầu
213 quốc gia và vùng lãnh thổ ghi nhận 33.035.030 ca nhiễm và 998.086 ca tử vong do nCoV, tăng lần lượt 316.899 và 5.960 ca sau 24 giờ, trong khi 24.382.757 người đã bình phục, theo thống kê của trang cập nhật dữ liệu thời gian thực Worldometers. Mỹ, vùng dịch lớn nhất thế giới, ghi nhận 7.284.350 ca nhiễm và 209.155 người chết, tăng lần lượt 53.818 và 889 ca so với một ngày trước đó. Bang New York, từng là tâm dịch Covid-19 tại Mỹ, hôm 26/9 ghi nhận hơn 1.000 ca nhiễm mới, mức cao nhất kể từ 5/6. Tuy nhiên, nhìn chung tình hình New York vẫn được cải thiện kể từ đỉnh dịch hồi đầu năm. Các nhà hàng ở thành phố New York, hiện phục vụ khách ngoài trời, sẽ được phép phục vụ khách trong nhà từ 30/9 với công suất 25%. Tổng thống Donald Trump tuyên bố Mỹ sẽ có đủ vaccine Covid-19 cho tất cả người dân vào tháng 4/2021, tuy nhiên giới chuyên gia y tế tỏ ra thận trong hơn, cho rằng kịch bản mà ông chủ Nhà Trắng mong muốn chỉ có thể xảy ra sớm nhất vào giữa năm sau. Trung tâm Kiểm soát và Phòng chống Dịch bệnh Mỹ (CDC) ngày 23/9 kêu gọi người dân ở nhà vào dịp Halloween và tổ chức các bữa tiệc bằng hình thức trực tuyến. "Nhiều hoạt động Halloween truyền thống có thể có nguy cơ lây lan virus cao", CDC viết, khuyến cáo không nên tổ chức các bữa tiệc hóa trang đông người trong nhà hoặc cho trẻ em đi xin kẹo. Thống đốc Florida Ron DeSantis ngày 25/9 dỡ bỏ tất cả các hạn chế đối với các cơ sở kinh doanh, cho phép nhà hàng và quán bar hoạt động hết công suất. Ông nói rằng mối đe dọa đã giảm đến mức đủ để cho phép bang này bước vào giai đoạn mở cửa cuối cùng. Phòng tập gym, cơ sở giải trí và chăm sóc cá nhân sẽ được phép hoạt động hết công suất trong giai đoạn cuối. Ấn Độ, vùng dịch lớn thứ hai thế giới và lớn nhất châu Á, báo cáo thêm 88.942 ca nhiễm và 1.123 ca tử vong, nâng tổng số người nhiễm và chết vì Covid-19 lên lần lượt 5.990.513 và 94.533. Số ca nhiễm tại nước này tăng nhanh hơn bất kỳ quốc gia nào khác và chưa có dấu hiệu đạt đỉnh. Ấn Độ tuần qua mở cửa trở lại đền Taj Mahal sau 6 tháng ngừng đón khách du lịch. Số người tham quan mỗi ngày được giới hạn ở mức 5.000, so với trung bình 20.000 trước đại dịch. Vé vào đền chỉ được bán online, có khoảng 300 vé được bán ra trong ngày đầu mở cửa. Khách tham quan được kiểm tra thân nhiệt và phải tuân thủ quy định giữ khoảng cách với những người khác. Brazil, vùng dịch lớn thứ ba thế giới, ghi nhận thêm 697 người chết vì Covid-19, nâng tổng số ca tử vong lên 141.406. Số người nhiễm nCoV tăng 25.412 trong 24 giờ qua, lên 4.717.991. Giới chuyên gia Brazil nhận định các mô hình cho thấy nước này đã qua đỉnh dịch, nhưng vẫn cảnh báo tình hình có thể đột ngột xấu đi nếu chính quyền địa phương cho phép tái mở cửa kinh tế quá sớm, không siết chặt các biện pháp cách biệt cộng đồng. Nga báo cáo thêm 169 ca tử vong, nâng tổng số người chết lên 20.225. Số ca nhiễm tăng 7.523, lên 1.143.571. Nga đã nối lại đường bay với Belarus, Kyrgyzstan và Kazakhstan từ ngày 21/9 và với Hàn Quốc từ ngày 27/9. Nga đang đàm phán và đã nhận được yêu cầu cung cấp 1,2 tỷ liều vaccine cho hơn 10 nước ở châu Á, Nam Mỹ và Trung Đông. Đây là một bước tiến có thể mang tới cho Nga đòn bẩy kinh tế và chính trị vô cùng giá trị trên trường quốc tế. Tổng thống Vladimir Putin ngày 22/9 đề nghị tiêm miễn phí vaccine Sputnik-V cho các nhân viên Liên Hợp Quốc. Phát ngôn viên Liên Hợp Quốc cảm ơn và cho biết họ sẽ nghiên cứu đề xuất này. Nam Phi, vùng dịch lớn thứ 10 thế giới và là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch tại châu Phi, ghi nhận 669.498 ca nhiễm và 16.376 ca tử vong, tăng lần lượt 969 và 64. Số ca nhiễm tại nước này chiếm gần một nửa tổng số ca nhiễm ở châu Phi. Các hạn chế về di chuyển và kinh doanh đã dần được nới lỏng kể từ tháng 6, nhưng nước này vẫn đóng biên để tránh ca ngoại nhập. Tổng thống Nam Phi thông báo dỡ bỏ hầu hết hạn chế từ 20/9 và sẽ mở biên với hầu hết quốc gia từ 1/10. Ca nhiễm mới ở Pháp cũng tăng trở lại sau giai đoạn Covid-19 được kiềm chế. Nước này ghi nhận thêm 14.412 ca nhiễm nCoV, nâng tổng số lên 527.446, trong đó 31.700 người chết, tăng 39 trường hợp. Các quán bar và nhà hàng ở Marseille, thành phố lớn thứ hai của Pháp phải đóng cửa từ 23/9. 8 thành phố lớn khác, gồm thủ đô Paris, sẽ ban hành hạn chế mới như giới hạn tụ tập ở nơi công cộng dưới 10 người và áp giờ đóng cửa sớm hơn với quán bar. Anh, vùng dịch lớn thứ ba châu Âu, ghi nhận 429.277 ca nhiễm và 41.971ca tử vong, tăng lần lượt 6.042 và 34 trường hợp. Bộ trưởng Y tế Matt Hancock cho biết chính phủ Anh ước tính mỗi ngày có chưa đến 10.000 người nhiễm mới, thấp hơn nhiều so với con số 100.000 ca mới/ngày mà nước này dự đoán vào giai đoạn cao điểm. Năng lực xét nghiệm của Anh đã tăng đáng kể từ sau đợt dịch đầu tiên, nhưng vẫn đang bị quá tải khi nhiều người dân không thể xét nghiệm hoặc phải vượt quãng đường rất xa để đến nơi có thể xét nghiệm, kết quả trả về cũng bị chậm trễ. Điều này dẫn tới nhiều chỉ trích nhằm vào hệ thống y tế Anh. Iran báo cáo 25.394 người chết, tăng 172, tổng số ca nhiễm là 443.086, tăng 3.204. Số ca nhiễm và tử vong vì nCoV tại nước này đang có xu hướng gia tăng kể từ khi chạm mức thấp nhất trong vòng nhiều tháng hồi đầu tháng 9. Thứ trưởng Y tế Iran Alireza Raisi hồi giữa tháng cảnh báo về "sự trỗi dậy" của nCoV tại một số vùng của đất nước, do mức độ tuân thủ các biện pháp y tế giảm sút. Tại Đông Nam Á, Philippines là vùng dịch lớn nhất khu vực với 301.256 ca nhiễm và 5.284 ca tử vong, tăng lần lượt 2.747 và 88 ca. Thủ đô Manila và các tỉnh lân cận áp đặt những biện pháp phòng dịch cho đến cuối tháng 9, hạn chế di chuyển không thiết yếu và cấm tụ tập đông người. Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte cho biết sẽ ưu tiên mua vaccine Covid-19 do Nga hoặc Trung Quốc cung cấp, bày tỏ lạc quan nước này sẽ "trở lại bình thường" vào tháng 12. Indonesia, vùng dịch lớn thứ hai khu vực, ghi nhận 271.339 ca nhiễm, tăng 4.494 so với hôm trước, trong đó 10.308 người chết, tăng 90 ca. Thủ đô Jakarta đang siết chặt những biện pháp hạn chế, giảm thiểu hoạt động của các doanh nghiệp, trung tâm thương mại và nơi thờ phụng. Người dân không được dùng bữa tại nhà hàng và tới quán cà phê. Singapore là vùng dịch lớn thứ ba khu vực với 27 người chết và 57.685 người nhiễm, tăng 20 ca. Phần lớn các ca nhiễm mới vẫn là người lao động nhập cư sống trong các khu ký túc xá. Singapore sẽ thí điểm chương trình thẻ thông hành cho các lãnh đạo doanh nghiệp cần đi công tác thường xuyên, khi họ tiếp tục nới lỏng một số hạn chế liên quan đến Covid-19. Chính phủ cho biết số lượng thẻ sẽ bị giới hạn trong giai đoạn đầu. WHO cảnh báo ngày 25/9 rằng số ca tử vong do nCoV có thể lên đến hai triệu nếu các biện pháp chống dịch không được duy trì. "Một triệu là con số khủng khiếp và chúng ta cần phải suy nghĩ về điều đó trước khi nghĩ đến nguy cơ sẽ có thêm một triệu người nữa tử vong", giám đốc mảng trường hợp khẩn cấp của WHO Michael Ryan nói. "Chúng ta có cùng nhau chuẩn bị những gì cần thiết để tránh con số đó không?", ông nói. "Nếu chúng ta không thực hiện những hành động đó, điều đáng buồn là con số sẽ cao hơn nhiều". Huyền Lê (Theo AFP, Worldometer)
Văn bản 3066: 
Nga bác tin Putin sắp từ chức
"Không. Ông ấy có sức khỏe tuyệt vời", phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov nói trong cuộc họp báo tại Moskva ngày 6/11, khi được hỏi về khả năng Tổng thống Nga Vladimir Putin lên kế hoạch từ chức vì lý do sức khỏe. Trước đó, tờ Sun của Anh đưa tin con gái của Putin đã hối thúc cha mình rời khỏi Điện Kremlin vào năm 2021 vì ông không được khỏe. Tờ báo dẫn lời Valery Solovei, một nhà khoa học chính trị Nga, cho rằng Putin "tỏ ra đau đớn khi bước đi" và nhận định các video gần đây cho thấy "ngón tay của Putin co giật khi cầm một chiếc cốc có thể chứa thuốc". Khi được hỏi về bài viết của Sun, Peskov nói "chẳng có gì để bình luận". "Đó là điều hoàn toàn vô nghĩa. Tổng thống vẫn khỏe", phát ngôn viên Điện Kremlin cho biết. Putin, cựu đặc vụ KGB, đón sinh nhật thứ 68 hồi tháng 10. Tổng thống Nga nổi tiếng là người yêu thể thao. Ngoài hai môn thể thao yêu thích là judo và trượt tuyết đổ đèo, Tổng thống Nga còn thích leo núi và gần đây chơi khúc côn cầu. Trong cuộc phỏng vấn với nhà báo Andrei Vandenko được TASS công bố ngày 7/10, Tổng thống Nga Vladimir Putin cho biết ông đã "chơi khúc côn cầu hai ngày liên tiếp" trước đó. "Tôi sụt đến hai kg sau một trận đấu. Đó là môn thể thao tiêu tốn rất nhiều năng lượng", Putin nói. Nguyễn Tiến (Theo TASS, NYPost)
Văn bản 1532: 
Armenia - Azerbaijan bị tố dùng bom chùm tấn công nhau
Các tổ chức nhân quyền và truyền thông cho biết quân đội Azerbaijan đã sử dụng bom chùm M095 DPICM, do Israel sản xuất, nhằm vào các khu dân cư tại Stepanakert, thủ phủ vùng ly khai Nagorno-Karabakh. Bằng chứng về việc "Azerbaijan sử dụng bom chùm" được thu thập hôm 8/10, khi giao tranh giữa Armenia và Azerbaijan bước sang ngày thứ 11 và các bên trung gian hòa giải đang nỗ lực đạt thỏa thuận ngừng bắn giữa hai bên. Bom chùm bị cấm theo Công ước về Bom và đạn chùm (CCM), được hơn 100 nước ký, song Armenia và Azerbaijan đều không phải thành viên. Loại vũ khí này phát tán các quả bom con, chúng có thể không phát nổ khi va chạm với mục tiêu và tiềm ẩn mối đe dọa với dân thường rất lâu sau khi xung đột kết thúc. Việc sử dụng bom và đạn chùm chủ yếu được ghi nhận tại Stepanakert, nơi đang bị lực lượng Azerbaijan pháo kích bằng nhiều loại vũ khí, trong đó có tổ hợp pháo phản lực BM-30 Smerch có thể phóng đầu đạn mang bom chùm. Sau khi ảnh về những quả bom con xuất hiện trên mạng Internet, Tổ chức Ân xá Quốc tế cho biết các chuyên gia của họ có thể truy vết vũ khí được dùng ở Stepanakert. "Việc sử dụng bom chùm trong mọi tình huống bị luật nhân đạo quốc tế cấm, sử dụng chúng để tấn công các khu dân cư là đặc biệt nguy hiểm và gây ra thêm thương vong", quyền Trưởng bộ phận Nghiên cứu Đông Âu và Trung Á của Tổ chức Ân xá Quốc tế Denis Krivosheev nói. Tuy nhiên, Azerbaijan phủ nhận cáo buộc quân đội nước này sử dụng bom chùm ở Nagorno-Karabakh, đồng thời tố Armenia dùng vũ khí này tấn công đường ống dẫn dầu Baku - Tbilisi - Ceyhan. Hikmet Hajivev, trợ lý Tổng thống Azerbaijan Ilham Aliyev, ngày 6/10 đăng đoạn tweet cho biết một quả rocket chứa đạn chùm rơi cách đường ống Baku-Tbilisi-Ceyhan 10 m tại vùng lân cận thành phố Yevlakh. Armenia chưa bình luận về cáo buộc do Azerbaijan đưa ra. Bom và đạn chùm từng được Armenia và Azerbaijan sử dụng trong đợt giao tranh ở Nagorno-Karabakh hồi năm 2016. Cả hai nước đều cho biết họ không thể tham gia CCM cho tới khi tranh chấp Nagorno-Karabakh được giải quyết. Giới chuyên gia lo ngại nguy cơ các cường quốc trong khu vực có thể bị lôi kéo vào xung đột giữa Armenia và Azerbaijan. Tổ chức Hiệp ước An ninh Tập thể (CSTO), do Nga dẫn đầu và Armenia là thành viên, cảnh báo có thể can thiệp nếu chủ quyền của Armenia bị đe dọa. Tuy nhiên, Tổng thống Nga Vladimir Putin nói không coi giao tranh ở Nagorno-Karabakh là động cơ để CSTO tham gia cuộc giao tranh giữa Armenia và Azerbaijan. Nagorno-Karabakh là một tỉnh ở phía tây nam Azerbaijan, song phần lớn dân địa phương là người Armenia luôn tìm cách ly khai khỏi Azerbaijan để sáp nhập vào Armenia. Phần lớn diện tích vùng Nagorno-Karabakh hiện do lực lượng ly khai thân Armenia kiểm soát. Tranh chấp quyền kiểm soát tại Nagorno-Karabakh giữa Armenia và Azerbaijan bùng phát từ năm 1988 và leo thang thành chiến tranh toàn diện năm 1992-1994 khiến hơn 40.000 binh sĩ và dân thường cả hai phía thiệt mạng. Bất chấp thỏa thuận ngừng bắn đạt được năm 1994 và nhiều cuộc đàm phán hòa bình sau đó, xung đột vẫn xảy ra lẻ tẻ tại đây. Chiến sự đang diễn ra giữa hai bên là lần đụng độ đẫm máu nhất trong hàng chục năm qua, khi quân đội hai nước triển khai nhiều khí tài hạng nặng tới vùng giao tranh. Nguyễn Tiến (Theo Guardian)
Văn bản 3070: 
Nga dọa đáp trả EU do lệnh trừng phạt về vụ Navalny
"Không nghi ngờ gì nữa, các biện pháp đáp trả tương ứng sẽ được thực hiện. Vì các lệnh trừng phạt được đưa ra mang tính cá nhân, nên phản ứng đáp trả cũng sẽ như vậy", Đại sứ Nga tại Liên minh châu Âu (EU) Vladimir Chizhov cho biết ngày 17/10. Chizhov cảnh báo các biện pháp đáp trả có thể ảnh hưởng trực tiếp đến quan hệ song phương giữa Moskva với Berlin và Paris, thêm rằng Đức và Pháp chính là hai nước đứng sau các lệnh trừng phạt của EU. Đại sứ Nga cho hay nước này có thể coi các lệnh trừng phạt mới từ châu Âu là "hành động đơn phương, trái pháp luật, giống như tất cả các lệnh trừng phạt trước đây". Ông nhấn mạnh Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc là cơ quan duy nhất có quyền đưa ra các biện pháp trừng phạt. EU hôm 15/10 đã nhất trí áp đặt các biện pháp trừng phạt đối với 6 quan chức và một tổ chức khoa học Nga do cáo buộc liên quan đến vụ Alexei Navalny nghi bị đầu độc. Người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov ngay lập tức gọi động thái của EU là "bước đi không thân thiện có chủ đích" và gây tổn hại tới quan hệ với Nga. Peskov lấy làm tiếc về quyết định "khiến mối quan hệ giữa EU và Moskva bị đe dọa chỉ vì một người mà châu Âu tin là thủ lĩnh của một số hình thức đối lập", đề cập đến Navalny. Navalny từng cáo buộc Tổng thống Nga Vladimir Putin đứng sau việc ông đổ bệnh và phải sang Đức điều trị. Navalny khẳng định ông bị đầu độc, trong khi Nga cho rằng không có bằng chứng nào cho thấy điều này. Tổng thống Putin còn cho rằng Navalny "có thể đã tự đầu độc" trong một âm mưu được lên kế hoạch kỹ lưỡng nhằm bôi nhọ, hạ thấp uy tín của Nga. Ông cũng gọi Navalny là "kẻ gây rối trên Internet từng giả bệnh trong quá khứ". Ngọc Ánh (Theo Sputnik)
Văn bản 512: 
Tổng thống Azerbaijan yêu cầu Pháp xin lỗi
"Không có lính đánh thuê nào ở đây. Chúng tôi có đội quân 100.000 người. Tôi yêu cầu phía Pháp xin lỗi và thể hiện trách nhiệm", Tổng thống Azerbaijan Ilham Aliyev nói trong cuộc phỏng vấn hôm 4/10. Tổng thống Pháp Emmanuel Macron tuần trước nói "những tay súng thuộc các nhóm phiến quân Syria đã quá cảnh tại Thổ Nhĩ Kỳ để tới chiến đấu ở Nagorno-Karabakh", nơi xảy ra xung đột quân sự giữa Armenia và Azerbaijan. Lãnh đạo Pháp cảnh báo đây là "diễn biến mới rất nghiêm trọng", cho biết đã đồng ý với Tổng thống Nga Vladimir Putin và Tổng thống Mỹ Donald Trump về trao đổi thông tin tình hình giao tranh. Armenia cũng cáo buộc Thổ Nhĩ Kỳ đưa lính đánh thuê đến hỗ trợ đồng minh Azerbaijan trong xung đột tại Nagorno-Karabakh. Đài Quan sát Nhân quyền Syria có trụ sở tại London cho biết Ankara tuyển mộ ít nhất 300 tay súng từ Syria. Giới chức Azerbaijan bác bỏ thông tin sử dụng lính đánh thuê nước ngoài và khẳng định quân đội nước này đủ sức "giải phóng các vùng đất bị chiếm đóng". Ankara cam kết hỗ trợ Baku bằng mọi biện pháp, song phủ nhận trực tiếp tham gia xung đột quanh khu vực Nagorno-Karabakh. Xung đột quanh khu vực Nagorno-Karabakh bùng phát từ năm 1988, leo thang thành chiến tranh toàn diện năm 1992-1994 khiến hơn 40.000 binh sĩ và dân thường của cả hai phía thiệt mạng. Bất chấp thỏa thuận ngừng bắn đạt được năm 1994 và nhiều cuộc đàm phán hòa bình sau đó, xung đột vẫn xảy ra lẻ tẻ tại đây. Giao tranh giữa Armenia và Azerbaijan bùng phát hôm 27/9 được đánh giá là dữ dội nhất trong nhiều năm trở lại. GIới chuyên gia lo ngại nguy cơ bùng phát chiến tranh toàn diện, khi các bên tham chiến đều tìm kiếm sự ủng hộ từ các cường quốc trong khu vực là Thổ Nhĩ Kỳ và Nga. Nagorno-Karabakh là một tỉnh ở phía tây nam Azerbaijan, song phần lớn dân địa phương là người Armenia luôn tìm cách ly khai khỏi Azerbaijan để sáp nhập vào Armenia. Phần lớn diện tích vùng Nagorno-Karabakh hiện do lực lượng ly khai thân Armenia kiểm soát. Vũ Anh (Theo RT)
