Câu truy vấn của bạn là: 'Trung' and 'Quốc'
Có 453 văn bản tìm được:
Văn bản truy vấn được:
Văn bản 6: 
Mỹ - Trung 'đối đầu' tại Đại hội đồng Liên Hợp Quốc
"Chúng tôi đã phát động cuộc chiến khốc liệt để chống lại kẻ thù vô hình: virus Trung Quốc. Chúng ta phải buộc quốc gia này chịu trách nhiệm khi để dịch bệnh này lan khắp thế giới", Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố trong bài phát biểu ghi hình sẵn được phát tại phiên khai mạc kỳ họp Đại hội đồng Liên Hợp Quốc khóa 75 (UNGA 75) ngày 22/9. Bình luận của Trump được đưa ra khi Đại học Johns Hopkins báo cáo số ca tử vong liên quan tới Covid-19 ở Mỹ đã vượt ngưỡng 200.000, nhiều hơn bất kỳ quốc gia nào khác trên thế giới. Trump cũng cáo buộc Trung Quốc "đổ hàng triệu triệu tấn rác" vào đại dương, đánh bắt quá mức và gây ô nhiễm không khí. "Những người chỉ trích Mỹ về vấn đề môi trường trong khi phớt lờ tình trạng ô nhiễm tràn lan của Trung Quốc không hề quan tâm tới môi trường. Họ chỉ muốn trừng phạt Mỹ", ông nói. Ngay sau đó, khi giới thiệu bài phát biểu của Chủ tịch Tập Cận Bình, đại sứ Trung Quốc tại Liên Hợp Quốc Trương Quân cáo buộc Mỹ "lan truyền virus chính trị" tại Liên Hợp Quốc, động thái đi ngược lại nỗ lực chung của cộng đồng quốc tế trong cuộc chiến Covid-19. "Tôi phải nhấn mạnh rằng phát ngôn của Mỹ không phù hợp với bầu không khí chung tại Đại hội đồng Liên Hợp Quốc", ông nói. Trong video phát biểu của mình, Chủ tịch Trung Quốc chỉ trích "những hành vi theo chủ nghĩa biệt lệ hoặc tiêu chuẩn kép", khẳng định không nước nào "được phép làm bất cứ điều gì họ thích và trở thành bá chủ hay kẻ bắt nạt của thế giới". Tuy nhiên, khác với Trump, ông Tập không nêu đích danh Mỹ, cũng không đưa ra những ngôn từ gay gắt, "đao to búa lớn" nhằm công kích đối thủ. Ông kêu gọi chủ nghĩa đa phương, hòa bình và hợp tác, đề nghị thế giới tránh "sự kỳ thị" và tôn trọng "vai trò toàn quyền" của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), cơ quan thuộc Liên Hợp Quốc, trong việc lãnh đạo thế giới thoát khỏi đại dịch. "Chúng ta nên nghe theo hướng dẫn của khoa học, hãy để WHO toàn quyền thực hiện vai trò lãnh đạo và phát động phản ứng quốc tế chung với đại dịch này. Bất kỳ nỗ lực nào nhằm chính trị hóa vấn đề này hay gieo rắc kỳ thị đều phải đẩy lùi", ông Tập nói. Chủ tịch Trung Quốc cũng kêu gọi các nước không nên lảng tránh thách thức của toàn cầu hóa, đồng thời thêm rằng cần tôn trọng Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO), cơ quan mà ông Tập cho rằng Mỹ đang cố tình "gây khó dễ" khi từ chối bổ nhiệm thành viên mới của Cơ quan Giải quyết Tranh chấp. Trump hồi đầu năm nay tuyên bố rút Mỹ khỏi WHO, khi cáo buộc cơ quan này "thiên vị Trung Quốc" và có phản ứng sai lầm trong giai đoạn đầu đại dịch. Trong bài phát biểu ngày 22/9, Trump mô tả WHO đã "gần như bị kiểm soát" bởi Trung Quốc. Tổng thống Mỹ cũng tái khẳng định quan điểm "Nước Mỹ trước tiên", lập trường kiên định của ông trong suốt nhiệm kỳ và chiến dịch tái tranh cử. Những quan điểm trái ngược và cáo buộc lẫn nhau giữa Mỹ và Trung Quốc là dấu hiệu mới nhất cho thấy quan hệ Washington - Bắc Kinh suy giảm nghiêm trọng ra sao kể từ khi Covid-19 bùng phát từ tháng 12/2019. Nhiều nhà phân tích chính sách đối ngoại cho rằng hai lãnh đạo Mỹ - Trung đã "thiếu thận trọng" trong các phát biểu của họ. Diana Fu, giảng viên khoa học chính trị tại Đại học Toronto ở Canada, mô tả Trump tung đòn công kích bằng ngôn từ mang tính kỳ thị, xem đối thủ như "virus toàn cầu". Trong khi đó, Trung Quốc ca ngợi chủ nghĩa đa phương, nhưng thực chất lại "chơi theo luật của riêng mình". Scott Moore, giám đốc Chương trình Trung Quốc Toàn cầu tại Đại học Pennsylvania, Mỹ cho rằng nhận xét của Trump về vấn đề môi trường của Trung Quốc cũng thiếu cẩn trọng. "Tất cả học giả và nhà hoạt động môi trường mà tôi biết hầu hết nói rằng cả hai nước đều có những thiếu sót trong giải quyết vấn đề môi trường, đặc biệt là biến đổi khí hậu", Moore nói. "Trung Quốc có thể được tín nhiệm về chính sách môi trường hơn mức họ xứng đáng được nhận dựa trên kết quả thực tế. Đơn giản là vì Trung Quốc đã từ chối tham gia nhiều thể chế đa phương lớn, như các cuộc đàm phán về khí hậu do LHQ dẫn đầu", ông nói thêm. Trong bối cảnh lo ngại cạnh tranh Mỹ - Trung có thể dẫn tới Chiến tranh Lạnh mới, Bắc Kinh đã tìm cách mở rộng ảnh hưởng toàn cầu, trong khi chính quyền Trump ngày càng thể hiện thái độ thù địch với các thể chế đa phương. Xu hướng này gia tăng trong vài tháng gần đây, khi hai nước bất đồng về nhiều vấn đề, như Covid-19, thương mại, công nghệ, Đài Loan, Hong Kong và Biển Đông. Pang Zhongying, giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Quản trị Toàn cầu tại Đại học Nhân dân ở Bắc Kinh, cho rằng Trump sẽ ngày càng cứng rắn hơn với Trung Quốc nhằm tăng cơ hội tái đắc cử. "Năm nay, ông ấy có đầy đủ đạn dược để tập trung hỏa lực vào Trung Quốc, gồm cả vấn đề đại dịch", Pang nói. "Ông ấy có thể sẽ biện minh cho việc rút khỏi WHO và các thể thế đa phương rằng những tổ chức này thiên vị Trung Quốc hoặc thậm chí bị Trung Quốc kiểm soát". Jen Kirby, nhà phân tích của Vox, cho rằng khi Trung Quốc ngày càng gia tăng ảnh hưởng toàn cầu, việc Mỹ rời xa các khuôn khổ hợp tác đa phương, từ Hiệp định Biến đổi Khí hậu Paris tới WHO, đã để lại khoảng trống trên vũ đài quốc tế. Trung Quốc đang cố gắng lấp đầy nó và thúc đẩy sự trỗi dậy mạnh mẽ, như cam kết đóng góp 30 triệu USD cho WHO ngay khi Mỹ tuyên bố rút ngân sách cho tổ chức này. Elizabeth Cousens, Chủ tịch và CEO của Quỹ Liên Hợp Quốc, nói rằng ngay cả khi Mỹ cố gắng để thúc đẩy WHO cải tổ, quốc gia này "đang mất dần ảnh hưởng trong cuộc chơi này bởi họ đã rời sân". Stewart Patrick, chuyên gia quản trị toàn cầu tại Hội đồng Quan hệ Đối ngoại, nói Mỹ cho rằng LHQ và các cơ quan trực thuộc như WHO không hoàn hảo và cần cải cách. Nhưng cách Trump tức giận, chỉ trích và dọa rút khỏi những tổ chức đó không giải quyết được vấn đề. "Nếu Mỹ muốn các cơ quan LHQ hoạt động vì lợi ích của mình, Mỹ cần phải hợp tác, ủng hộ và bảo vệ họ. Đó là điều Trung Quốc đang cố gắng làm hôm 22/9", Patrick viết trong bài phân tích trên Vox. Trong bài phát biểu tại UNGA 75, Tổng thư ký LHQ Antonio Guterres cảnh báo thế giới đang bất ổn vì đại dịch và ngầm kêu gọi hai quốc gia Mỹ, Trung không tiến sát bờ vực Chiến tranh Lạnh. "Chúng ta đang đi theo hướng rất nguy hiểm. Thế giới của chúng ta không thể chấp nhận một tương lai nơi hai nền kinh tế lớn nhất chia cắt toàn cầu bằng một vết nứt lớn, trong đó mỗi bên đề ra các quy tắc thương mại và tài chính riêng cũng như sở hữu năng lực Internet và trí tuệ nhân tạo riêng rẽ", Guterres nói. "Chúng ta phải làm mọi thứ để tránh một cuộc Chiến tranh Lạnh mới". Thanh Tâm (Theo SCMP, Vox)
Văn bản 10: 
Trung Quốc chỉ trích Hạ viện Mỹ thông qua dự luật về Tân Cương
Dự luật đang chờ được bỏ phiếu tại Thượng viện Mỹ. Sự khác biệt về các điều khoản giữa Hạ viện và Thượng viện cần được thảo luận thống nhất, trước khi đưa tới Nhà Trắng để Tổng thống Donald Trump xem xét. Đây là động thái mới nhất của các nghị sĩ Mỹ nhằm gây áp lực lên Trung Quốc về chính sách tại Tân Cương. Trung Quốc bị cáo buộc kiểm soát nghiêm ngặt người Duy Ngô Nhĩ và các dân tộc thiểu số Hồi giáo khác trong những trại tập trung. Tuy nhiên, nước này khẳng định đây là "trung tâm đào tạo nghề" nhằm chống lại mối đe dọa từ chủ nghĩa tôn giáo cực đoan. Bắc Kinh tuần trước cũng công bố sách trắng về Tân Cương, ca ngợi thành công của các chương trình dạy nghề và việc làm trong khu vực. Ngọc Ánh (Theo Reuters)
Văn bản 12: 
Trung Quốc tố Mỹ cản trở cuộc chiến khí hậu
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Uông Văn Bân hôm 23/9 cho biết khi rút khỏi các thỏa thuận quốc tế về kiểm soát lượng khí thải carbon, Mỹ đã thất bại trong "nghĩa vụ hạn chế lượng khí thải và không thực hiện những hành động dù là nhỏ nhất để bảo vệ Trái đất". "Điều này rõ ràng cản trở nghiêm trọng tiến độ giảm lượng khí thải toàn cầu. Một quốc gia như vậy có tư cách gì để chỉ trích Trung Quốc", ông Uông nhấn mạnh. Tuyên bố của ông Uông được đưa ra sau khi Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình cam kết tại cuộc họp Liên Hợp Quốc hôm 22/9 rằng nước này sẽ đạt mức phát thải cao nhất vào năm 2030 và đạt mục tiêu "carbon trung tính" (không tăng lượng khí thải ròng) vào năm 2060. Ông Tập cho biết thỏa thuận chung về biến đổi khí hậu Paris đã "vạch ra các bước tối thiểu cần thực hiện để bảo vệ Trái đất" và "tất cả các nước phải tôn trọng thỏa thuận này". Tuyên bố về mục tiêu "carbon trung tính" của Chủ tịch Trung Quốc đã nhận được sự khen ngợi từ rất nhiều chuyên gia. Joeri Rogelj, một chuyên gia khí hậu tại Viện Grantham, London, gọi cam kết của ông Tập là "bất ngờ và mở mang tầm mắt." Helen Mountford, chuyên gia khí hậu tại Viện Tài nguyên Thế giới ở Washington, cho biết tuyên bố từ Bắc Kinh sẽ thúc đẩy làn sóng tích cực trong giới ngoại giao và các cam kết khí hậu lớn hơn từ các nước khác. Thỏa thuận Paris về biến đổi khí hậu được 195 nước, trong đó có Mỹ, thông qua tại Pháp hồi tháng 12/2015. Các quốc gia nhất trí cắt giảm lượng khí CO2 và khí thải khác từ đốt nhiên liệu hóa thạch, nhằm kiềm chế mức tăng nhiệt độ toàn cầu. Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố rút khỏi thỏa thuận Paris vào tháng 6/2017. Tháng 11/2019, Washington thông báo quá trình rút khỏi thỏa thuận sẽ hoàn tất trước ngày 4/11 năm nay. Ngọc Ánh (Theo AFP)
Văn bản 13: 
Tranh cãi về tân binh Trung Quốc khóc khi nhập ngũ
Diễn viên hài người Pakistan Zaid Hamid ngày 20/9 đăng lên Twitter video cho thấy các tân binh Trung Quốc, trên người đeo dải băng đỏ chào mừng họ nhập ngũ, vừa khóc vừa hát khi ngồi trên chiếc xe buýt được cho là "đưa họ tới khu vực biên giới Ladakh giáp Ấn Độ". "Chính sách một con của Trung Quốc đã ảnh hưởng đến sĩ khí của những người anh em này", Hamid viết. Đoạn video được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội Trung Quốc, sau đó là Twitter và Facebook. Đây là một phần trong video dài đăng trên trang Tuần tin Phụ Dương hôm 15/9, trong đó các tân binh tới từ thành phố này ngồi trên một chiếc xe buýt và hát bài "Hoa xanh trong quân ngũ", vốn nổi tiếng trong quân đội Trung Quốc (PLA), với vẻ mặt xúc động và một số bật khóc. Truyền thông Đài Loan đã dẫn video này và cho rằng các tân binh Trung Quốc "khóc vì sợ hãi" khi được triển khai đến khu vực biên giới với Ấn Độ, vốn trong tình trạng căng thẳng suốt nhiều tháng. "Các tân binh trong video là sinh viên đại học, 5 người trong số này chủ động xin tới đóng tại Tây Tạng, giáp vùng Ladakh", Taiwan News, trang tin của Đài Loan, đưa tin hôm qua. "Sau khi lên xe buýt, họ được thông báo rằng sẽ được triển khai tới biên giới, nên đã bật khóc". Truyền thông Trung Quốc sau đó phản bác mạnh mẽ và nói báo chí tại đảo Đài Loan diễn giải sai về video của các binh sĩ PLA. "Khi đó họ vừa tạm biệt cha mẹ và hát bài 'Hoa xanh trong quân ngũ', sau đó tới bài 'Về nhà mừng chiến công' với tâm trạng hoàn toàn trái ngược với những gì truyền thông Đài Loan đưa tin", tờ Global Times đưa tin. Global Times cho biết truyền thông Đài Loan "cố gắng tạo dựng hình ảnh binh sĩ PLA sợ chiến trận, song khi mô tả các diễn biến chính, họ dùng từ ngữ mơ hồ như 'được cho là' hay 'có thể'", đồng thời khẳng định những người đăng lại nội dung chế nhạo PLA là "người dùng Twitter ở Ấn Độ". Binh sĩ Ấn Độ và Trung Quốc nhiều lần đụng độ từ cuối tháng 4, đầu tháng 5 với đỉnh điểm là vụ ẩu đả chết người hôm 15/6 tại thung lũng Galwan thuộc vùng Ladakh do Ấn Độ kiểm soát. 20 lính Ấn Độ thiệt mạng trong trận đụng độ, phía Trung Quốc thừa nhận chịu thương vong song chưa công bố số liệu cụ thể. Quân đội hai nước triển khai hàng nghìn binh sĩ dọc theo LAC sau lần đụng độ đẫm máu nhất nhiều thập kỷ. Giới chuyên gia lo ngại căng thẳng có thể dẫn đến xung đột vũ trang toàn diện giữa Ấn Độ và Trung Quốc, hai quốc gia đông dân nhất thế giới và cùng sở hữu vũ khí hạt nhân. Các quan chức quốc phòng cao cấp của Ấn Độ và Trung Quốc ngày 21/9 gặp nhau để thảo luận về biên giới tranh chấp và nhất trí "tránh gây hiểu nhầm và đánh giá sai", đồng thời "tránh đơn phương thay đổi tình hình thực địa", đồng nghĩa với việc không triển khai thêm quân đến biên giới. Tuy nhiên, thông cáo chung của quân đội Ấn Độ và Trung Quốc không nhắc đến việc rút bớt lực lượng ở khu vực tranh chấp. Chiến tranh Trung - Ấn năm 1962 diễn ra tại khu vực Ladakh và kết thúc bằng một hiệp định đình chiến. Kể từ đó, quân đội hai nước canh gác khu vực biên giới chưa phân định kéo dài từ Ladakh với bang Arunachal Pradesh. Nguyễn Tiến (Theo Hindustan Times)
Văn bản 16: 
Nhóm tàu sân bay Mỹ tiến vào Biển Đông
"Nhóm tác chiến tàu sân bay Ronald Reagan trở lại Biển Đông lần thứ ba trong chuyến làm nhiệm vụ năm 2020. Các chiến hạm đang thực hiện nhiệm vụ bảo đảm an ninh hàng hải, gồm hoạt động bay với máy bay cánh bằng và trực thăng, diễn tập tiến công đường biển và huấn luyện hiệp đồng chiến thuật giữa các tàu mặt nước và phi cơ", hải quân Mỹ ra thông cáo cho biết hôm 15/10. Nhóm tác chiến gồm tàu sân bay tiền phương USS Ronald Reagan, Không đoàn máy bay trên hạm số 5, tàu tuần dương mang tên lửa dẫn đường USS Antietam, cùng tàu khu trục USS Halsey và USS John S. McCain. Hải quân Mỹ cho hay hoạt động của nhóm tác chiến nhằm thể hiện cam kết duy trì thỏa thuận an ninh giữa Mỹ với các đồng minh và đối tác khu vực, cũng như thể hiện năng lực phản ứng nhanh của lực lượng hải quân tiền phương với mọi tình huống khẩn cấp. "Trọng tâm của các hoạt động luôn là hợp tác với các đồng minh và đối tác Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương nhằm thúc đẩy ổn định khu vực", chuẩn đô đốc George Wikoff, chỉ huy nhóm tác chiến, nói. Mỹ gần đây tăng cường hoạt động tuần tra tự do hàng hải trên Biển Đông và thuyết phục đồng minh, đối tác tham gia nhằm bác bỏ yêu sách chủ quyền phi lý của Trung Quốc ở vùng biển này. Các hoạt động diễn tập được tổ chức trong bối cảnh căng thẳng Mỹ - Trung vẫn ở mức cao, khi hai bên liên tục đẩy mạnh hoạt động quân sự trong khu vực, dẫn tới nguy cơ đụng độ từ những sự cố ngoài ý muốn. Hồi tháng 7, nhóm tác chiến tàu sân bay Nimitz và Ronald Reagan đã hai lần diễn tập chung tại Biển Đông. Nhóm tác chiến tàu sân bay Ronald Reagan hồi giữa tháng 8 cũng tổ chức diễn tập phòng không trên khu vực Biển Đông, song không công bố vị trí cụ thể. Vũ Anh
Văn bản 18: 
Duterte nêu vụ kiện Biển Đông ra Liên Hợp Quốc
Phát biểu qua video trực tuyến tại kỳ họp thứ 75 Đại hội đồng Liên Hợp Quốc (UNGA 75) hôm nay, Tổng thống Philippines Duterte đề cập tới phán quyết của Tòa Trọng tài năm 2016, bác bỏ yêu sách "đường lưỡi bò" phi lý của Trung Quốc ở Biển Đông. Đây là lần đầu tiên ông Duterte phát biểu trước Liên Hợp Quốc. "Phán quyết hiện là một phần của luật pháp quốc tế, vượt ra ngoài sự thỏa hiệp và ngoài tầm với của các chính phủ muốn buông lỏng hoặc không thừa nhận", ông Duterte nói trong bài phát biểu được ghi hình trước ở Manila, được phát tại UNGA 75. "Chúng tôi kiên quyết phản đối những nỗ lực chống lại phán quyết này", Tổng thống Philippines khẳng định. Ông Duterte cũng cảm ơn các quốc gia đã ủng hộ chiến thắng của Philippines trong vụ kiện của Philippines đối với yêu sách "đường lưỡi bò" của Trung Quốc năm 2016, gọi đây là "chiến thắng của lý trí trước sự hấp tấp, luật pháp trước sự rối loạn và sự thân thiện trước tham vọng". Tòa Trọng tài Thường trực (PCA), The Hague, Hà Lan, ngày 12/7/2016 tuyên bố Trung Quốc không có cơ sở pháp lý để đòi quyền lịch sử với các nguồn tài nguyên bên trong "đường lưỡi bò". PCA cho rằng tuyên bố của Trung Quốc đi ngược lại với Công ước của Liên Hợp Quốc về Luật Biển (UNCLOS), đồng thời không có thực thể nào ở quần đảo Trường Sa có thể mang lại vùng đặc quyền kinh tế (EEZ) cho nước này. Theo Tòa Trọng tài, Trung Quốc đã gây ra những thiệt hại không thể khắc phục đối với hệ san hô ở quần đảo Trường Sa. Tòa khẳng định các tàu hành pháp Trung Quốc tạo ra nguy cơ xảy ra va chạm cao khi tiếp cận tàu Philippines. Phán quyết còn cho rằng Trung Quốc đã cản trở các quyền của ngư dân Philippines tại bãi cạn Scarborough bằng cách ngăn họ tiếp cận khu vực này. Ngoài ra, việc Trung Quốc cải tạo đất, xây dựng các đảo nhân tạo là không phù hợp với nghĩa vụ của một quốc gia trong quá trình giải quyết tranh chấp. Bắc Kinh liên tục bác bỏ phán quyết của PCA. Trung Quốc đã bồi đắp phi pháp 7 đá thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam, biến chúng thành đảo nhân tạo và quân sự hóa thành tiền đồn trên biển. Trung Quốc gần đây còn thực hiện một loạt hoạt động gây hấn ở Biển Đông trong bối cảnh các nước tập trung đối phó với Covid-19. Bắc Kinh điều tàu khảo sát địa chất Hải Dương 8 đi vào vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam, sau đó bám sát tàu khoan của Malaysia. Tàu Trung Quốc cũng đâm chìm tàu cá của ngư dân Việt Nam. Bắc Kinh còn đơn phương tuyên bố thành lập các đơn vị hành chính ở Biển Đông, đặt tên cho các thực thể và cấm đánh bắt cá. Phát biểu tại họp báo thường kỳ chiều 17/9 ở Hà Nội, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam khẳng định "Việt Nam nhất quán lập trường coi Hoàng Sa và Trường Sa là bộ phận không thể tách rời của lãnh thổ Việt Nam. Lập trường nhất quán và xuyên suốt đó đã được bày tỏ nhiều lần, dưới nhiều hình thức khác nhau, kể cả ở Liên Hợp Quốc, được nhiều quốc gia tôn trọng, ủng hộ". Mai Lâm (Theo Inquirer)
Văn bản 20: 
Triều Tiên gây khó hiểu khi duyệt binh ban đêm
Triều Tiên tổ chức lễ duyệt binh lớn tại quảng trường Kim Nhật Thành ở thủ đô Bình Nhưỡng rạng sáng 10/10 để kỷ niệm 75 năm thành lập đảng Lao động Triều Tiên. Truyền thông Hàn Quốc nhận định sự kiện diễn ra lúc 4h-6h30, trong khi hình ảnh do đài truyền hình nhà nước Triều Tiên KCTV công bố cho thấy buổi lễ bắt đầu đúng 0h ngày 10/10. "Tôi chưa từng thấy cuộc duyệt binh ban đêm nào trong lịch sử nước này. Thông điệp của duyệt binh là phô trương sức mạnh khí tài quân sự, cũng như trình độ huấn luyện và kỷ luật của các đơn vị. Duyệt binh ban đêm gần như là vô nghĩa", Andrei Lankov, chuyên gia về Triều Tiên tại Đại học Kookmin tại Seoul, nêu quan điểm. "Đó là động thái thực sự lạ. Lý do duy nhất tôi có thể nghĩ đến là duyệt binh ban đêm sẽ bảo đảm bí mật trong quá trình vận chuyển các vũ khí chiến lược", Chad O'Carroll, giám đốc công ty tư vấn North Korea Risk Group đặt tại Seoul, nhận xét. Go Myong-hyun, nhà nghiên cứu chuyên về Triều Tiên tại Viện Asan, cho rằng Bình Nhưỡng đang tìm cách phát đi thông điệp răn đe mà không để lộ những tính năng quan trọng của khí tài. "Họ muốn phô diễn loại tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) mới nhất, nhưng cũng muốn che giấu nhiều đặc điểm hoặc đó có thể chỉ là một mô hình", ông nói. Hành động phô trương sức mạnh quân sự của Triều Tiên có thể hướng tới hai đối tượng. Đầu tiên là người dân trong nước, vốn đang chịu nhiều ảnh hưởng kinh tế bởi các biện pháp đóng cửa biên giới với Trung Quốc nhằm ngăn chặn Covid-19 xâm nhập. Tiếp đó là người sẽ trở thành ông chủ Nhà Trắng sau cuộc bầu cử tổng thống Mỹ vào tháng 11. "Mọi dấu hiệu đều cho thấy Triều Tiên không muốn khiêu khích Mỹ và họ cũng không muốn giảm cơ hội tái đắc cử của Tổng thống Donald Trump. Ông ấy rất nguy hiểm, nhưng họ đã tìm ra cách tác động đến ông ấy. Biden không nguy hiểm nhưng cơ hội đối thoại với ứng viên đảng Dân chủ gần như bằng không", Lankov nhận định. Tuy nhiên, Kim Dong-yup, cựu sĩ quan Hàn Quốc và giảng viên tại Viện Nghiên cứu Viễn Đông thuộc Đại học Kyungnam, bác bỏ nhận định cho rằng lễ duyệt binh diễn ra trong đêm để bảo vệ bí mật vũ khí hoặc tránh khiêu khích Mỹ - Hàn. "Họ có thể đơn giản cắt bỏ hình ảnh hoặc hoàn toàn không trình chiếu lễ duyệt binh nếu muốn giấu tính năng khí tài. Không có dấu hiệu nào như vậy trong buổi tường thuật. Tôi cho rằng động thái này không có ý nghĩa nào sâu xa, nó dường như chỉ nhằm khuếch đại hiệu ứng với khán giả trong nước. Những thủ thuật tương tự từng được áp dụng tại Hàn Quốc và nhiều nơi trên thế giới", Kim nói. Thời điểm đài KCTV tường thuật lễ duyệt binh là đầu giờ sáng tại Mỹ. "Hệ thống tên lửa đạn đạo phóng từ tàu ngầm Pukguksong-4 và ICBM hoàn toàn mới chỉ xuất hiện ở cuối đoàn duyệt binh, nó là dấu hiệu dành riêng cho Mỹ nhằm thể hiện sức mạnh răn đe của Triều Tiên. Kim Jong-un đã thực hiện lời hứa phô diễn 'vũ khí chiến lược mới' với thế giới mà ông đưa ra hồi năm 2019", cựu sĩ quan Hàn Quốc nhận xét. Trong bài phát biểu ở lễ duyệt binh, Kim Jong-un khẳng định Bình Nhưỡng sẽ tiếp tục xây dựng "khả năng răn đe để tự vệ" và sẵn sàng huy động lực lượng mạnh nhất nếu bị đe dọa, nhưng thêm rằng sức mạnh quân sự của nước này không nhằm vào quốc gia nào. Giới chuyên gia cho rằng Triều Tiên vẫn duy trì cam kết không thử hạt nhân và tầm xa nhằm để ngỏ cánh cửa ngoại giao với Mỹ. Tuy nhiên, không loại trừ khả năng Bình Nhưỡng sẽ tiến hành một vụ thử vũ khí lớn sau cuộc bầu cử tổng thống Mỹ đầu tháng 11 để giành thêm lợi thế đàm phán. Vũ Anh (Theo Asia Times)
Văn bản 23: 
Trung Quốc xét nghiệm nCoV toàn thành phố 9 triệu dân
Ủy ban Y tế thành phố Thanh Đảo hôm 12/10 cho biết đã ghi nhận 6 ca nhiễm mới hôm 11/10, bắt nguồn từ một bệnh viện. Động thái xét nghiệm toàn bộ cư dân của chính quyền Thanh Đảo đã đánh dấu cuộc xét nghiệm hàng loạt đầu tiên trong nhiều tháng tại Trung Quốc. Giới chức thành phố phía đông bắc Trung Quốc, với khoảng 9,4 triệu dân, cho biết 5 quận sẽ được xét nghiệm "trong vòng ba ngày" và toàn thành phố sẽ tiến hành xét nghiệm "trong vòng 5 ngày". Ủy ban Y tế Thanh Đảo cho biết thêm đã tiến hành xét nghiệm hơn 140.000 nhân viên của "các tổ chức y tế, bệnh nhân và nhân viên mới vào viện" kể từ khi ghi nhận các ca nhiễm mới trong thành phố. Trung Quốc, nơi phát hiện những ca nhiễm nCoV đầu tiên, đã nhanh chóng kiểm soát được Covid-19 trong khi đại dịch vẫn dịch biến phức tạp ở Mỹ và nhiều nước châu Âu. Hàng trăm triệu người dân nước này đã đi du lịch trong "Tuần lễ Vàng" tuần qua, trong khi các cuộc xét nghiệm diện rộng và lệnh phong tỏa nhanh chóng của chính quyền đã ngăn được làn sóng Covid-19 thứ hai. Trung Quốc cũng tích cực tham gia vào cuộc chạy đua vaccine Covid-19 và cho biết năng lực sản xuất vaccine hàng năm của nước này dự kiến đạt 610 triệu liều vào cuối năm 2020 và một tỷ liều vào năm 2021. Giá thành vaccine cũng cũng sẽ phù hợp với túi tiền của người dân Trung Quốc, các quan chức khẳng định. Covid-19 đã xuất hiện tại hơn 210 quốc gia, vùng lãnh thổ, khiến hơn 37,7 triệu người nhiễm và hơn một triệu người chết. Trung Quốc hiện ghi nhận hơn 85.500 ca nhiễm và hơn 4.600 ca tử vong. Ngọc Ánh (Theo AFP)
Văn bản 31: 
Trump từng muốn mặc như siêu nhân khi xuất viện
New York Times hôm 11/10 cho biết Tổng thống Mỹ Donald Trump đã lên kế hoạch khá độc đáo về trang phục khi ông được rời Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed để trở về Nhà Trắng. Theo đó, ban đầu ông định tỏ ra yếu ớt khi xuất hiện trước công chúng, song bên trong ông đã mặc sẵn một chiếc áo phông siêu nhân dưới lớp áo sơmi trắng. Tổng thống Mỹ được cho là lên kế hoạch "xé toạc" chiếc sowmi trắng, để lộ logo siêu nhân, như một cách để thể hiện sức mạnh của ông. Tổng thống Mỹ đã nêu ra ý tưởng này với các phụ tá thông qua các cuộc điện thoại từ phòng bệnh. Tuy nhiên, kế hoạch của ông đã bị bác bỏ. Sau bài đăng của New York Times, từ khóa "siêu nhân" ngay lập tức trở nên thịnh hành trên Twitter. Đề xuất của ông chủ Nhà Trắng cũng bị các chuyên gia và người phê bình chế giễu. "Bất cứ khi nào tôi nghĩ Trump không thể làm điều gì lố bịch hơn được nữa, ông ta lại chứng minh tôi đã sai", Renato Mariotti, một cựu công tố viên liên bang, đăng trên Twitter. Sau khi rời Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed để trở về Nhà Trắng, Tổng thống Trump đã tự đi bộ lên tầng hai, bước ra ban công, bỏ khẩu trang vào túi và giơ tay chào. Tổng thống Mỹ còn khuyên mọi người "đừng sợ" nCoV và không để virus này "chi phối cuộc sống". Trump nhấn mạnh ông cảm thấy "khỏe hơn so với 20 năm trước" sau khi được các bác sĩ tại Walter Reed điều trị. Tổng thống Trump hôm 11/10 khẳng định ông đã "xét nghiệm âm tính hoàn toàn" với nCoV, dù bác sĩ Nhà Trắng chưa ra tuyên bố về sức khỏe của ông. Trump cũng sẽ trở lại vận động tranh cử ở Florida ngày 12/10. Ngọc Ánh (Theo Independent)
Văn bản 32: 
Trump muốn đạt thỏa thuận hạt nhân với Nga trước bầu cử
Tổng thống Mỹ Donald Trump đã trao đổi về vấn đề kiểm soát vũ khí hạt nhân trong một loạt cuộc điện đàm với người đồng cấp Nga Vladimir Putin suốt 6 tháng qua, hãng tin Axios hôm 11/10 tiết lộ. Tuy nhiên, cuộc đàm phán giữa hai bên tại Vienna, Áo, không đạt được tiến triển đáng kể cho đến gần đây. Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ Robert O'Briend và người đồng cấp Nga Nikolai Patrushev đã có cuộc gặp tại Geneva, Thụy Sĩ hôm 2/10, và thành công của cuộc gặp đã dẫn đến việc đặc phái viên Mỹ về kiểm soát vũ khí Marshall Billingsea bất ngờ đến Helsinki, Phần Lan và điều chỉnh lịch trình một chuyến công du khác ở châu Á. Một nguồn tin được tiếp cận với các cuộc đàm phán cho hay chính quyền Trump cho rằng họ đã đạt được thỏa thuận kiểm soát vũ khí hạt nhân về nguyên tắc với Moskva, được Tổng thống Vladimir Putin và Cố vấn An ninh Quốc gia Nga Patrushev tán thành. Giới chức Washington cũng tin rằng thỏa thuận có thể được hoàn tất trong vòng một tuần sau khi đàm phán được các bên nối lại. Tuy nhiên, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nga Sergei Ryabkov cho rằng cách tiếp cận vấn đề giữa Moskva và Washington vẫn còn "nhiều khác biệt lớn", bao gồm một số vấn đề trọng tâm của thỏa thuận. Hội đồng An ninh Quốc gia Mỹ chưa bình luận thông tin. Nội dung đàm phán chỉ được công bố với một vài quan chức nhất định ở Washington, gồm các ủy viên cấp cao nhất trong Hội đồng An ninh Quốc gia và Bộ Ngoại giao Mỹ, cùng một số thành viên Ủy ban Đối ngoại Thượng viện và một nhóm cố vấn an ninh quốc gia. Mỹ và Nga năm 2010 ký Hiệp ước Cắt giảm Vũ khí Chiến lược Mới (New START), quy định mỗi bên chỉ được phép triển khai tối đa 1.550 đầu đạn hạt nhân chiến lược trên 700 tên lửa đạn đạo xuyên lục địa hoặc oanh tạc cơ. Tuy nhiên, hiệp ước này sẽ hết hạn vào tháng 2/2021. Trong khi Điện Kremlin lẫn ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden bày tỏ mong muốn gia hạn thỏa thuận này thêm 5 năm, chính quyền Trump dường như muốn thảo luận một thỏa thuận mới nhằm giới hạn kho vũ khí của nhau, cũng như đưa thêm Trung Quốc vào hiệp ước này. Đặc phái viên Mỹ về kiểm soát vũ khí Billingsea cảnh báo nếu Nga từ chối thỏa thuận trước ngày bầu cử tổng thống Mỹ 3/11 và ông Trump chiến thắng trong cuộc đua vào Nhà Trắng năm nay, Mỹ sẽ đòi hỏi Nga đáp ứng nhiều nội dung hơn. Rose Gottemoelle, trưởng đoàn đàm phán của Mỹ về New START, nói hai nước có thể đạt được thỏa thuận trong nay mai. "Tổng thống Trump đã truyền đạt rất rõ ông muốn thỏa thuận hoàn tất. Tôi nghĩ ông Putin sẽ ký thỏa thuận với Tổng thống Trump", bà Gottemoelle nói. Mai Lâm (Theo Hill)
Văn bản 40: 
Trung Quốc nói được 70 nước ủng hộ về Hong Kong, Tân Cương
Tại cuộc họp báo ở Bắc Kinh hôm 6/10, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Oánh cho biết trước Ủy ban Nhân quyền Đại hội đồng Liên Hợp Quốc, Pakistan đã thay mặt 55 nước ra tuyên bố chung về các vấn đề liên quan đến Hong Kong, trong khi Cuba thay mặt 45 nước ra tuyên bố chung về các vấn đề liên quan đến Tân Cương, ủng hộ lập trường và biện pháp của Trung Quốc. Theo bà Hoa, khoảng 70 quốc gia, trong đó có Nga, Syria, Triều Tiên, Venezuela, đều đồng ý rằng việc ban hành luật an ninh quốc gia đối với Hong Kong có lợi cho việc duy trì sự thịnh vượng và ổn định của thành phố, phù hợp mô hình "một quốc gia, hai chế độ", đồng thời lưu ý các biện pháp ở Tân Cương phù hợp với luật pháp để chống lại mối đe dọa khủng bố, chủ nghĩa cực đoan và bảo vệ nhân quyền của người dân tất cả các dân tộc trong vùng. "Trung Quốc kiên quyết phản đối bất cứ ai, bất cứ quốc gia hay lực lượng nào gây bất ổn, chủ nghĩa ly khai hoặc hỗn loạn ở Trung Quốc, và chúng tôi cũng kiên quyết phản đối việc thao túng chính trị đối với các vấn đề liên quan Hong Kong, Tân Cương và can thiệp các vấn đề nội bộ của Trung Quốc", bà Hoa nói. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc nhấn mạnh các vấn đề liên quan đến Hong Kong và Tân Cương hoàn toàn "không phải vấn đề nhân quyền mà một số thế lực đang rêu rao và không nên bị chính trị hóa". Đại sứ Trung Quốc tại Liên Hợp Quốc Trương Quân hôm 5/10 ra tuyên bố chung thay mặt 26 quốc gia chỉ trích Mỹ và các nước phương Tây vi phạm nhân quyền, kêu gọi dỡ bỏ hoàn toàn và ngay lập tức các biện pháp trừng phạt đơn phương, đồng thời bày tỏ quan ngại nghiêm trọng về sự phân biệt chủng tộc có hệ thống. Trung Quốc thời gian qua chịu nhiều áp lực từ Mỹ và các nước phương Tây vì ban hành luật an ninh Hong Kong và cáo buộc giam hàng loạt người dân tộc Duy Ngô Nhĩ và các nhóm Hồi giáo thiểu số ở Tân Cương trong các trại cải huấn. Trung Quốc bác bỏ cáo buộc, cho hay đây là các trung tâm giáo dục nghề và họ đang ứng phó thích hợp với mối đe dọa từ chủ nghĩa khủng bố trong khu vực. Tuyên bố chung tại Đại hội đồng Liên Hợp Quốc được Pakistan và Cuba đưa ra sau khi 39 nước, chủ yếu là các quốc gia phương Tây, cũng ra tuyên bố chỉ trích cách đối xử của Trung Quốc với các nhóm thiểu số, đặc biệt là ở Tân Cương và Tây Tạng, và bày tỏ quan ngại nghiêm trọng trước tác động của luật an ninh quốc gia mới đối với nhân quyền ở Hong Kong. Mỹ, nhiều nước châu Âu, Nhật Bản và các nước khác kêu gọi Trung Quốc cho phép các quan sát viên độc lập cùng trưởng ban nhân quyền Liên Hợp Quốc Michelle Bachelet quyền "tiếp cận không hạn chế" ở Tân Cương và khẩn cấp trả tự do cho người Duy Ngô Nhĩ và các thành viên dân tộc thiểu số khác. Các nước này cũng thúc giục Trung Quốc "duy trì quyền tự chủ, tự do ở Hong Kong, tôn trọng độc lập của cơ quan tư pháp Hong Kong". Huyền Lê (Theo Global Times, CNBC)
Văn bản 41: 
Đài Loan 'đốt' gần 900 triệu USD ứng phó máy bay Trung Quốc
Lãnh đạo cơ quan phòng vệ Đài Loan Nghiêm Đức Phát ngày 7/10 cho biết số tiền này được lực lượng phòng vệ trên không của hòn đảo chi cho 2.972 lần xuất kích ứng phó với máy bay quân đội Trung Quốc (PLA) trong năm nay. "Áp lực gần đây là rất lớn, nói khác đi chỉ là lừa dối mọi người", ông Nghiêm cho hay, nhưng không nêu chi phí cho những lần xuất kích ngăn máy bay PLA trong năm 2019. Ông Nghiêm cho biết lực lượng phòng vệ trên không Đài Loan năm nay thực hiện 4.132 phi vụ, bao gồm hoạt động ứng phó máy bay PLA cùng huấn luyện và tuần tra theo kế hoạch. Lãnh đạo cơ quan phòng vệ Đài Loan cho biết họ sẽ tổ chức các cuộc diễn tập ngoài khơi phía tây nam hòn đảo trong tháng này, song không có nội dung bắn đạn thật. Lực lượng phòng vệ Đài Loan được đánh giá huấn luyện nhân sự bài bản và trang bị tốt hơn PLA, song thua xa về quy mô. Cơ quan phòng vệ Đài Loan từng thừa nhận các cuộc diễn tập, tập trận tăng cường cả về quy mô, tần suất của PLA gần đây khiến lực lượng này bị "kéo căng" đáng kể. Phòng vệ Đài Loan đang triển khai chương trình nâng cấp phi đội tiêm kích của mình. Mỹ hồi tháng 8/2019 duyệt bán lô tiêm kích F-16 trị giá 6 tỷ USD cho lực lượng phòng vệ Đài Loan. Thỏa thuận này nâng số tiêm kích F-16 của hòn đảo lên hơn 200 chiếc, nhiều nhất ở châu Á. Trung Quốc coi Đài Loan là một phần lãnh thổ chờ thống nhất và sẵn sàng dùng vũ lực nếu cần thiết. Bắc Kinh gần đây gia tăng áp lực quân sự với hòn đảo khi nhiều lần tổ chức diễn tập quy mô lớn quanh đảo Đài Loan với các khí tài hiện đại nhất trong biên chế. Bắc Kinh phản ứng dữ dội khi Washington tăng cường hỗ trợ cho Đài Bắc, trong đó bao gồm các chuyến thăm của quan chức cấp cao trong chính phủ Mỹ và các hợp đồng bán vũ khí giá trị lớn cho hòn đảo. PLA nhiều lần điều máy bay quân sự vượt "đường trung tuyến" nằm giữa eo biển Đài Loan, vốn được hòn đảo coi là "vùng đệm" cho vùng nhận dạng phòng không (ADIZ) phía tây nam. Bắc Kinh tuyên bố "không tồn tại cái gọi là đường trung tuyến" của eo biển Đài Loan. Nguyễn Tiến (Theo Reuters)
Văn bản 43: 
Trung Quốc kêu gọi Mỹ ngừng 'công kích vô cớ'
"Ngoại trưởng Mike Pompeo đã nhiều lần thêu dệt những lời nói dối về Trung Quốc và cố ý tạo ra tình trạng đối đầu chính trị. Chúng tôi một lần nữa kêu gọi Mỹ từ bỏ tâm lý và định kiến Chiến tranh Lạnh, dừng các cuộc công kích vô cớ chống lại Trung Quốc", Đại sứ quán Trung Quốc tại Nhật Bản ra tuyên bố hôm 7/10, thêm rằng Washington nên hành xử mang tính xây dựng trong mối quan hệ với Bắc Kinh. Tuyên bố của Trung Quốc được đưa ra sau khi Ngoại trưởng Mỹ Pompeo họp cùng người đồng cấp các đồng minh trong nhóm Bộ Tứ gồm Australia, Ấn Độ và Nhật Bản để thảo luận về sáng kiến "Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương tự do, cởi mở" nhằm đối phó Bắc Kinh. Trong cuộc họp tại Tokyo, Nhật Bản, các ngoại trưởng nhóm Bộ Tứ đều bày tỏ lo ngại về "hoạt động của Trung Quốc trong khu vực", thêm rằng họ đã và đang tập hợp các nước "cùng chí hướng" chia sẻ những mối quan ngại về ảnh hưởng ngày càng tăng của Bắc Kinh. Ngoại trưởng Mỹ hồi tháng 7 cũng từng kêu gọi các nước "cùng chí hướng" lập liên minh đối phó Trung Quốc sau bất đồng về Covid-19 và Hong Kong. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Uông Văn Bân cho rằng ý tưởng về một liên minh chống Trung Quốc là "điều viển vông", không bao giờ có thể xảy ra. Quan hệ Washington - Bắc Kinh đang ở mức thấp nhất trong nhiều năm. Mỹ nhiều lần cáo buộc Trung Quốc giấu dịch khiến Covid-19 lây lan, ảnh hưởng tới công tác chống dịch của nước khác, điều mà Bắc Kinh kiên quyết phủ nhận. Quan hệ hai nước còn căng thẳng trên nhiều vấn đề như chiến tranh thương mại, Hong Kong, Đài Loan và Tân Cương. Ngọc Ánh (Theo Reuters)
Văn bản 47: 
Lo lắng bao trùm Nhà Trắng khi Trump trở về
Cánh Tây gần như trống rỗng, vắng bóng các cố vấn, trợ lý đã nhiễm nCoV hoặc được yêu cầu làm việc tại nhà. Thêm 4 quan chức Nhà Trắng có kết quả dương tính với nCoV, gồm cố vấn hàng đầu Stephen Miller, nâng số phụ tá thân cận của ông Trump nhiễm nCoV lên 14 người. Trong những ngày Trump điều trị tại Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed, nhiều người cho rằng tình hình đang vượt ngoài tầm kiểm soát, Nhà Trắng đã "thất thủ" trước Covid-19 sau nhiều tháng ứng phó lỏng lẻo với đại dịch. Các nhân viên cho biết Trump rất vui khi trở lại Nhà Trắng sau khi trải qua 4 ngày ba đêm tại quân y viện, nơi khiến ông cảm giác như mình bị "nhốt trong lồng". Ông thực hiện các cuộc điện đàm tại Nhà Trắng hôm 6/10 và đi quanh nơi sinh hoạt, nghỉ ngơi và giải trí của gia đình Tổng thống được thiết lập riêng tại tầng hai và tầng ba của Nhà Trắng. Ngoài khu vực này, Nhà Trắng còn lập văn phòng làm việc cho Tổng thống tại tầng hầm, ngay cạnh phòng y tế. Trump muốn trở lại làm việc tại Phòng Bầu dục như bình thường. Đội ngũ của ông đã cố gắng tìm xem có phương án nào để làm vậy an toàn vào ngày 6/10 hay không, nhưng cuối cùng đã bỏ qua yêu cầu này, hai nguồn tin giấu tên cho biết. Tổng thống còn muốn có một bài phát biểu trước quốc gia. Các phụ tá đã thảo luận về vấn đề này hôm 6/10, nhưng cuối cùng không có kế hoạch nào được đưa ra. Các quan chức cho biết nhân sự tại Nhà Trắng đã được giảm xuống mức thấp nhất có thể kể từ khi Trump nhận kết quả dương tính. Một số phụ tá cố gắng thể hiện sự tự tin. "Chúng tôi vẫn cảm thấy thoải mái khi làm việc ở đây", Alyssa Farah, giám đốc truyền thông Nhà Trắng, cho biết trong một cuộc phỏng vấn trên Fox News. Tuy nhiên, nhiều nhân viên đã kín đáo bày tỏ sợ hãi và lo lắng khi đến nơi làm việc. Một số cố vấn vẫn tới Nhà Trắng trong những ngày gần đây đã quyết định làm việc từ xa khi Trump trở lại, vì ông vẫn có nguy cơ phát tán virus cho người khác. Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ chỉ dẫn rằng người nhiễm nCoV nên cách ly ít nhất 10 ngày sau khi các triệu chứng xuất hiện. Ngay cả những người ủng hộ chính quyền cũng cho rằng Trump lẽ ra nên ở lại bệnh viện cho đến khi không còn khả năng lây nhiễm. "Khi một ông chủ nhiễm nCoV, dù đó là tổng thống, giám đốc điều hành, hiệu trưởng hay lãnh đạo công đoàn, nếu ông chủ xuất hiện tại nơi làm việc, điều đó sẽ gửi thông điệp rất đáng lo ngại đến tất cả những người xung quanh", Ari Fleischer, cựu thư ký báo chí dưới thời Tổng thống George W. Bush, nói. "Còn nhiều người khác làm việc trong Nhà Trắng chứ không chỉ các quan chức cấp cao. Một người sếp tốt phải luôn quan tâm đến cảm nhận của nhân viên". Nhiều nhân viên phàn nàn rằng họ không được các lãnh đạo của Nhà Trắng thông báo về kế hoạch ứng phó với cụm dịch tại đây. Chánh văn phòng Nhà Trắng Mark Meadows không gửi email cho nhân viên vào cuối tuần qua để thông báo cho họ về các quy tắc phòng dịch mới dù Tổng thống đã nhập viện. Nhiều quan chức bày tỏ thất vọng rằng Meadows đã hành động như một người bạn của Tổng thống hơn là chánh văn phòng. Hôm 5/10, Văn phòng Quản lý Nhà Trắng gửi một email tới các nhân viên cấp cao thường xuyên tiếp xúc với Trump, nhằm bảo vệ Tổng thống và các cố vấn. Bản ghi nhớ kêu gọi các nhân viên "hạn chế tất cả người ở tầng một của Cánh Tây cũng như tại khu sinh hoạt của Tổng thống" và nói rằng "nhân viên chỉ nên đến Phòng Bầu dục hoặc khu sinh hoạt của Tổng thống khi được yêu cầu". Với những người cần đến Phòng Bầu dục hoặc tầng hai của Nhà Trắng hay phải đến gần Tổng thống trong vòng hai mét, bản ghi nhớ cũng yêu cầu họ rửa tay trước khi vào, cởi bỏ quần áo bên ngoài và mặc đồ bảo hộ, bao gồm áo trùm, khẩu trang, kính bảo vệ và găng tay. Nhà Trắng không thay đổi chỉ dẫn về khẩu trang và làm theo hướng dẫn của CDC là khuyến cáo đeo khẩu trang nhưng không bắt buộc. Một số quan chức chính quyền cho biết gần như tất cả mọi người trong Nhà Trắng đều đeo khẩu trang trong những ngày gần đây, bao gồm Jared Kushner, con rể kiêm cố vấn cấp cao của Trump. Một quan chức chính quyền cho biết bất kỳ ai đến gần Trump cần xét nghiệm nhanh nCoV và Nhà Trắng cũng xét nghiệm cho các phóng viên, những người lo lắng họ có thể đã phơi nhiễm trong tuần qua. Đội ngũ tại Nhà Trắng đang vạch ra cho Trump những việc ông có thể làm một cách an toàn cho đến khi "sạch bóng" nCoV. Trump có thể sẽ tiếp tục đăng các video trên mạng xã hội và tăng cường "độ phủ sóng" trước công chúng mỗi ngày, bao gồm việc cập nhật tin tức về các chủ đề không phải Covid-19 sớm nhất là vào cuối tuần này. Trong một tuyên bố gửi qua email, phát ngôn viên Nhà Trắng Judd Deere cho biết Trump sẽ tiếp tục được Đơn vị Y tế Nhà Trắng "chăm sóc y tế 24/24" với trang thiết bị hiện đại. "Người dân Mỹ có thể yên tâm với sự trở lại của Tổng thống rằng Nhà Trắng đang thực hiện mọi biện pháp phòng ngừa cần thiết để bảo vệ không chỉ ông và đệ nhất gia đình, mà còn mọi nhân viên làm việc tại đây, phù hợp với khuyến cáo của CDC và các biện pháp tốt nhất", Deere nói. "Việc tiếp cận trực tiếp Tổng thống sẽ bị hạn chế đáng kể và người tiếp xúc gần phải mặc đồ bảo hộ". Nhưng một số người nghi ngờ liệu Trump và đội ngũ có thực sự thực hiện các biện pháp phòng ngừa thích hợp và làm gương cho công chúng hay không. Đề cập đến việc Trump tháo khẩu trang trên ban công Nhà Trắng hôm 5/10, Rasmussen nói rằng Tổng thống có thể đã không truyền tải được sức mạnh như ông ấy muốn. "Tôi cho rằng thông điệp mà ông ấy cố gắng gửi đi là ông ấy rất khỏe và đã đánh bại Covid-19, nhưng rõ ràng tôi thấy ông ấy đang gắng gượng và điều đó không cho thấy ông ấy đã đánh bại được Covid-19", Rasmussen nói. "Còn quá sớm để tuyên bố chiến thắng và đó cũng là một thông điệp thực sự tồi tệ". Trong khi đó, một phụ tá của Trump nói rằng thông điệp ông muốn truyền đi là: "Đây là nhà của tôi". Phương Vũ (Theo Washington Post/NYTimes/CNN)
Văn bản 49: 
Biden nới cách biệt sau khi Trump nhiễm nCoV
Kết quả cuộc thăm dò dư luận do Đại học Franklin Pierce ở New Hampshire kết hợp với tờ Boston Herald, trụ sở ở Massachusetts, công bố hôm 6/10 cho thấy số cử tri nói sẽ bỏ phiếu cho Tổng thống Donald Trump giảm đáng kể từ khi ông thông báo dương tính với nCoV. Cách biệt giữa ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden và đã tăng từ 5%, trước khi ông Trump dương tính với nCoV, lên 21%. Tỷ lệ ủng hộ ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden trong thăm dò này là 55%, cao hơn 21 điểm phần trăm so với tỷ lệ 34% người được hỏi nói sẽ bỏ phiếu cho Trump, ba ngày sau khi ông chủ Nhà Trắng thông báo dương tính với nCoV. Hai ngày trước khi thông tin trên được đưa ra, cách biệt này chỉ là 5 điểm phần trăm, với tỷ lệ ủng hộ dành cho Biden và Trump lần lượt là 46% và 41%. Thăm dò được Đại học Franklin Pierce và Boston Herald tiến hành trên phạm vi toàn quốc, với 1.003 cử tri tiềm năng thông qua gọi điện thoại và đặt câu hỏi trực tuyến, từ ngày 30/9 tới 4/10, với sai số 3,1%. Hầu hết cử tri tham gia khảo sát cho hay họ không tán thành cách xử lý đại dịch của Trump và nhiều người cho rằng sự xem nhẹ dịch bệnh của Tổng thống phần nào khiến ông nhiễm virus. Một cuộc khảo sát do Reuters/Ipsos thực hiện hai ngày sau khi Trump nhận kết quả xét nghiệm dương tính với virus cho thấy 65% người Mỹ cho rằng Trump "có lẽ sẽ không nhiễm nCoV" nếu ông "coi trọng hơn" rủi ro y tế từ Covid-19, trong khi chỉ 27% không tán thành ý kiến này. Tổng thống Mỹ chiều 5/10 rời Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed sau 4 ngày nhập viện vì nhiễm nCoV. Phát biểu trong video được ông chia sẻ trên Twitter cùng ngày sau khi trở về Nhà Trắng, Trump khuyên người Mỹ "đừng sợ" nCoV và không để virus này "chi phối cuộc sống của bạn". "Chúng ta có các thiết bị y tế tốt nhất. Chúng ta có những loại thuốc tốt nhất, tất cả đều được phát triển gần đây", Trump nói trong video, thêm rằng tất cả người Mỹ "sẽ trở lại làm việc và thoát khỏi Covid-19". Tuy nhiên, cố vấn y tế hàng đầu Nhà Trắng Anthony Fauci đã cảnh báo rằng nhiều bệnh nhân Covid-19 trải qua quá trình đảo ngược sau 5-8 ngày xuất hiện triệu chứng. Truyền thông Mỹ cũng không loại trừ khả năng Trump phải quay lại bệnh viện, điều có thể gây tổn hại cho cả sức khỏe và cơ hội tái đắc cử của ông. Trump 74 tuổi và thừa cân, khiến ông có nguy cơ cao mắc các biến chứng nghiêm trọng do Covid-19. Một số thành viên chính quyền Trump cũng đã nhiễm nCoV, gồm giám đốc chiến dịch tranh cử của Trump Bill Stepien, Chủ tịch Ủy ban Quốc gia đảng Cộng hòa Ronna McDaniel, thư ký báo chí Nhà Trắng Kayleigh McEnany, trợ lý tổng thống Hope Hicks, cố vấn chính sách Stephen Miller, cùng một số phóng viên Nhà Trắng. Thông tin được cho là sẽ giáng đòn mạnh vào chiến dịch tranh cử của Trump, khi ngày bầu cử 3/11 đã cận kề. Mai Lâm (Theo Newsweek)
Văn bản 53: 
Hàn Quốc tố tin tặc Triều Tiên thực hiện 7 vụ tấn công
Theo thông cáo báo chí của chính phủ Hàn Quốc hôm 6/10, trong 7 tháng đầu năm nay, Bộ Khoa học và Công nghệ Thông tin nước này đã ghi nhận 3.112 nỗ lực tấn công mạng từ nhiều nơi trên thế giới, trong đó có các cuộc tấn công được cho là của tin tặc Triều Tiên. Bộ này cũng báo cáo các cuộc tấn công đã gia tăng từ năm 2017 đến năm 2019 và tiếp tục trên đà tăng trong năm nay. Hàn Quốc cho biết thêm các hệ thống thuộc chính phủ nước này đã ghi nhận hơn 410.000 nỗ lực tấn công mạng suốt 5 năm qua, chủ yếu nhằm vào Bộ Tài chính, Cơ quan Thuế Quốc gia, Cơ quan Mua sắm Công và Cơ quan Tài nguyên Thông tin Quốc gia. Hơn 40% các cuộc tấn công nhằm mục đích lấy thông tin, 16% nhằm mục đích phá hoại trang web. Theo báo cáo, phần lớn các địa chỉ IP được tin tặc sử dụng trong các cuộc tấn công được tìm thấy ở Trung Quốc (27,9%) và Mỹ (16,7%). Tin tặc Triều Tiên thường bị cáo buộc đứng sau các cuộc tấn công nhằm vào các quốc gia và tổ chức. Chính phủ Mỹ, đặc biệt là Bộ Ngoại giao, Bộ Tài chính và Bộ An ninh Nội địa, từng nhiều lần cảnh báo về mối đe dọa từ tin tặc Triều Tiên. Tuy nhiên, Bình Nhưỡng nhiều lần bác thông tin này, gọi đây là những hành vi nhằm "bôi nhọ hình ảnh quốc gia" của Triều Tiên. Ngọc Ánh (Theo NK News/ Yonhap)
Văn bản 55: 
Trump bực bội với quy định cấp phép vaccine Covid-19
"Các tiêu chuẩn mới của Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) dẫn đến khó khăn hơn trong việc đẩy nhanh phê duyệt vaccine trước Ngày bầu cử. Chỉ là một động cơ chính trị khác!", Tổng thống Mỹ Donald Trump đăng Twitter hôm 6/10, đề cập tới tiêu chuẩn mới được FDA đưa ra về việc cấp phép vaccine Covid-19. Dòng tweet của Tổng thống Mỹ nhanh chóng nhận tới 51.000 lượt like trên tài khoản 87 triệu người theo dõi của ông. FDA trước đó vài giờ ban hành yêu cầu mới nghiêm ngặt hơn trong việc cấp phép cho các ứng viên vaccine Covid-19 tiềm năng, gồm đánh giá của hội đồng chuyên gia và ít nhất hai tháng thử nghiệm an toàn. Hướng dẫn mới ban hành của FDA được cho là nhằm trấn an công chúng Mỹ, rằng bất kỳ loại vaccine ngừa Covid-19 nào cũng đảm bảo an toàn và hiệu quả. Cơ quan này từ chối bình luận thông tin. Tổng thống Trump, được phát hiện dương tính với nCoV tuần trước và phải nhập viện để điều trị Covid-19, nhiều lần kỳ vọng Mỹ sẽ sớm có vaccine Covid-19 trước ngày bầu cử vào 3/11, thậm chí sớm hơn, bất chấp các chuyên gia y tế và nhà sản xuất xem đây là kỳ vọng quá lạc quan. Chính quyền Trump đã tiến hành Chiến dịch Thần tốc, đầu tư vào 7 loại vaccine Covid-19 tiềm năng, ba trong số này đang trong giai đoạn ba thử nghiệm để xác định tính an toàn và hiệu quả. Tuy nhiên, hiện chưa có vaccine nào được FDA phê chuẩn về tính an toàn và hiệu quả. Phát biểu tại họp báo ngày 18/9, Trump tuyên bố sẽ thúc đẩy sản xuất ít nhất 100 triệu liều vaccine trước cuối năm nay và sẽ cung cấp đủ cho hơn 300 triệu dân Mỹ vào tháng 4 năm sau. Trump hồi tháng 9 cũng chỉ trích giám đốc Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) Robert Redfield, tuyên bố ông Redfield đưa ra "thông tin không chính xác", sau khi chuyên gia này nói tại phiên điều trần trước quốc hội rằng Mỹ có thể có vaccine vào tháng 11 hoặc 12, nhưng nguồn cung sẽ rất hạn chế. Giám đốc CDC đánh giá ít nhất tới quý hai hoặc quý ba năm 2021, vaccine Covid-19 mới được phân phối rộng rãi đến công chúng Mỹ. Một số thành viên chính quyền Trump đã dương tính với nCoV sau khi Tổng thống Mỹ thông báo ông và Đệ nhất phu nhân Melania dương tính với virus, gồm giám đốc chiến dịch tranh cử của Trump Bill Stepien, Chủ tịch Ủy ban Quốc gia đảng Cộng hòa Ronna McDaniel, thư ký báo chí Nhà Trắng Kayleigh McEnany, trợ lý tổng thống Hope Hicks, cố vấn chính sách Stephen Miller, cùng một số phóng viên Nhà Trắng. Thông tin được cho là sẽ giáng đòn mạnh vào chiến dịch tranh cử của Trump, khi ngày bầu cử 3/11 đã cận kề. Mai Lâm (Theo Bloomberg)
Văn bản 57: 
Trump 'hoảng sợ' khi biết nhiễm nCoV
Sau khi được thông báo kết quả dương tính với Covid-19, Tổng thống Mỹ Donald Trump cùng vợ là Đệ nhất phu nhân Melania dành cả buổi sáng để cách ly trong Nhà Trắng. Ông gọi điện cho các thượng nghị sĩ chủ chốt và hỏi ý kiến bác sĩ về các triệu chứng, gồm sốt và sung huyết giống như cảm lạnh, theo một quan chức cấp cao của chính quyền. Tuy nhiên, ông vẫn giữ im lặng suốt buổi sáng và chiều hôm đó, khiến một số người lo ngại. Theo một nguồn tin khác, Trump đã bị hoảng sợ sau khi biết kết quả xét nghiệm và ngày càng trở nên lo lắng vì xuất hiện triệu chứng sốt. Một cố vấn của Trump cho biết có lý do để lo ngại về sức khỏe của Tổng thống. "Điều này là nghiêm trọng," cố vấn nói, tiếp tục mô tả Trump rất "mệt mỏi và khó thở". Giới chức Nhà Trắng rất lo ngại về sức khỏe của Trump và một quan chức hàng đầu của chính quyền nói với CNN rằng Trump "hiện vẫn ổn, nhưng chúng tôi lo sợ mọi thứ có thể thay đổi nhanh chóng". Một nguồn tin thứ ba cho biết tình trạng của Tổng thống tệ hơn Đệ nhất phu nhân Melania Trump. Bà Melania hiện chỉ bị "ho và đau đầu nhẹ". Chiều 2/10, Trump lên trực thăng đến Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed ở Bethesda, Maryland và sẽ ở lại vài ngày. Thư ký báo chí Nhà Trắng Kayleigh McEnany cho biết Trump sẽ làm việc trong một phòng đặc biệt tại bệnh viện trong vài ngày tới như một biện pháp phòng ngừa. Sau khi đến bệnh viện, Trump đăng video cho biết ông cảm thấy rất ổn. Bác sĩ Nhà Trắng Sean P. Conley cho biết ông "mệt mỏi nhưng tinh thần rất tốt". Tuy nhiên, truyền thông Mỹ cho rằng rất hiếm khi một tổng thống phải ở qua đêm trong bệnh viện do các cơ sở y tế có sẵn trong Nhà Trắng. Theo Tu chính án thứ 25 của Hiến pháp Mỹ, tổng thống được tạm thời bàn giao việc điều hành cho phó tổng thống nếu sức khỏe không cho phép ông tiếp tục công việc. Người phát ngôn Nhà Trắng Alyssa Farah cho biết vẫn chưa có sự chuyển giao quyền lực nào cho Phó tổng thống Mike Pence. "Tổng thống đang nắm quyền", cô nói. Nhà Trắng cũng tiếp tục khẳng định Tổng thống "duy trì tinh thần tốt, có các triệu chứng nhẹ và đã làm việc suốt ngày" trước khi tới bệnh viện Walter Reed. Trump, 74 tuổi, không có bệnh lý nền nào, dù ông bị béo phì nhẹ. Kết quả kiểm tra sức khỏe định kỳ lần thứ ba vào tháng 4 cho thấy ông nặng 110 kg, cao khoảng 1,9 m, vượt ngưỡng nhẹ so với các chỉ số bệnh béo phì theo quy chuẩn của Viện Tim, Phổi và Máu Quốc gia Mỹ. Trump có thể bị ảnh hưởng nặng hơn khi nhiễm nCoV do vấn đề cân nặng và tuổi tác của ông, theo các bác sĩ. Huyền Lê (Theo Politico, CNN)
Văn bản 58: 
Hơn 34,7 triệu người nhiễm nCoV toàn cầu
213 quốc gia và vùng lãnh thổ ghi nhận 34.795.988 ca nhiễm và 1.032.250 ca tử vong do nCoV, tăng lần lượt 353.053 và 8.728 ca sau 24 giờ, 25.862.009 người đã bình phục, theo thống kê của trang cập nhật dữ liệu thời gian thực Worldometers. Mỹ, vùng dịch lớn nhất thế giới, ghi nhận 7.545.792 ca nhiễm và 213.451 người chết, tăng lần lượt 55.717 và 942 ca so với một ngày trước đó. Sức sống mới đang dần trở lại thủ đô Washington, khi nhiều điểm tham quan nổi tiếng bắt đầu tái mở cửa sau 6 tháng ngừng hoạt động, dù các rạp chiếu phim vẫn đóng cửa và nhà hàng chỉ được hoạt động một nửa công suất. Những biện pháp hạn chế nhằm phòng chống nCoV khác nhau giữa các bang, thậm chí thay đổi theo hạt. Trump ngày 2/10 thông báo ông và vợ nhiễm nCoV. Tổng thống có triệu chứng nhẹ và đã đến bệnh viện quân y ở Maryland. Ấn Độ, vùng dịch lớn thứ hai thế giới, hôm qua báo cáo thêm 79.774 ca nhiễm và 1.069 ca tử vong, nâng tổng số người nhiễm và chết vì Covid-19 lên lần lượt 6.471,734 và 100.873. Hội đồng Nghiên cứu Y khoa Ấn Độ hôm 29/9 cho biết, một cuộc khảo sát quốc gia được thực hiện từ giữa tháng 8 đến giữa tháng 9 cho thấy khoảng 63,78 triệu người Ấn Độ đã nhiễm Covid-19, cao hơn khoảng 10 lần số liệu được công bố. Có rất nhiều lý do cho điều này, nhưng chủ yếu do người dân không được xét nghiệm đầy đủ. Dù ca nhiễm tại Ấn Độ tăng nhanh hơn bất kỳ quốc gia nào khác, Bộ Y tế nước này vẫn chỉ ra dấu hiệu tích cực là tỷ lệ khỏi bệnh đã tăng gần 100% trong tháng qua, thêm rằng hơn 82% tổng số ca nhiễm, tương đương hơn 5 triệu người đã hồi phục và xuất viện. Ấn Độ hai tuần trước mở cửa trở lại đền Taj Mahal sau 6 tháng ngừng đón khách du lịch. Khách tham quan được kiểm tra thân nhiệt và phải tuân thủ quy định giữ khoảng cách với những người khác. Brazil, vùng dịch lớn thứ ba thế giới, ghi nhận thêm 664 người chết vì Covid-19, nâng tổng số ca tử vong lên 145.431. Số người nhiễm nCoV tăng 33.002 trong 24 giờ qua, lên 4.882.231. Giới chuyên gia Brazil nhận định các mô hình cho thấy nước này đã qua đỉnh dịch, nhưng vẫn cảnh báo tình hình có thể đột ngột xấu đi nếu chính quyền địa phương cho phép tái mở cửa kinh tế quá sớm, không siết chặt các biện pháp cách biệt cộng đồng. Thành phố Manaus, thủ phủ bang Amazonas, gần đây quyết định đóng cửa các quán bar và khu vực ven sông nhằm kiềm chế đợt bùng phát nCoV mới. Diễn biến này có thể làm đảo lộn giả thuyết rằng Manaus là một trong những nơi đầu tiên trên thế giới đạt miễn dịch cộng đồng. Chính quyền bang Sao Paulo ngày 2/10 yêu cầu cơ quan quản lý y tế Anvisa phê duyệt sử dụng vaccine Covid-19 của công ty Trung Quốc Sinovac. Thống đốc Joao Doria cho biết ông có kế hoạch bắt đầu tiêm chủng cho dân số Sao Paulo vào giữa tháng 12. Nga báo cáo thêm 186 ca tử vong, nâng tổng số người chết lên 21.077. Số ca nhiễm tăng 9.412, lên 1.194.643. Nga đã nối lại đường bay quốc tế với một số nước từ tháng trước. Tuần trước, Điện Kremlin cho biết họ không có kế hoạch áp đặt những biện pháp phòng dịch nghiêm ngặt bất chấp số ca nhiễm nCoV mới vẫn tăng. Trong khi đó, Thị trưởng Moskva Sergei Sobyanin hôm 29/9 quyết định kéo dài kỳ nghỉ của các trường học thêm một tuần để hạn chế virus lây lan, đồng thời khuyến cáo những người có bệnh mạn tính hoặc trên 65 tuổi nên ở nhà. Nam Phi, vùng dịch lớn thứ 10 thế giới và là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch tại châu Phi, ghi nhận 677.833 ca nhiễm và 16.909 ca tử vong, tăng lần lượt 1.749 và 43. Số ca nhiễm tại nước này chiếm gần một nửa tổng số ca nhiễm ở châu Phi. Chính phủ Nam Phi mở biên với tất cả quốc gia châu Phi từ ngày 1/10, trong khi vẫn cấm du khách từ 50 quốc gia có tỷ lệ lây nhiễm cao, bao gồm Anh, Mỹ, Ấn Độ, Nga, Pháp. Những người đi lại vì mục đích công việc, nhà ngoại giao, nhà đầu tư và người thi đấu thể thao từ các quốc gia rủi ro cao được phép nhập cảnh. Hành khách đến Nam Phi cần xuất trình kết quả âm tính nCoV được thực hiện trong vòng 72 giờ trước khi khởi hành, hoặc chịu cách ly bắt buộc và tự trả phí. Nước này từ hồi tháng 6 đã dần nới lỏng các biện pháp hạn chế nghiêm ngặt hàng đầu thế giới, trong nỗ lực phục hồi nền kinh tế. Ca nhiễm tăng trở lại tại Tây Ban Nha, vùng dịch lớn nhất châu Âu. Nước này báo cáo thêm 3.722 ca nhiễm mới và 113 ca tử vong, nâng tổng số lên lần lượt 810.807 và 32.086. Thủ đô Madrid và 9 thành phố xung quanh từ 2/10 bắt đầu phong tỏa một phần trong 14 ngày. Người dân không được rời khỏi khu vực nếu không vì mục đích thiết yếu nhưng không bắt buộc phải ở nhà. Quán bar và nhà hàng phải đóng cửa từ 23h mỗi ngày, công viên và sân chơi bị đóng cửa, chỉ cho phép tụ tập tối đa 6 người. Số ca nhiễm mới ở Pháp cũng tăng trở lại sau giai đoạn Covid-19 được kiềm chế. Nước này ghi nhận thêm 12.148 ca nhiễm nCoV, nâng tổng số lên 589.653, trong đó 32.155 người chết, tăng 136 trường hợp. Chính phủ Pháp gần đây tăng cường biện pháp kiềm chế virus, nhưng vẫn cố gắng tránh phong tỏa toàn quốc lần thứ hai. Từ ngày 28/9, các quán bar tại Paris và một số thành phố lớn khác phải đóng cửa vào lúc 22h. Các chuyên gia y tế lo ngại đợt bùng phát nCoV mới, cùng những bệnh theo mùa như cúm, có nguy cơ khiến tình hình xấu đi rất nhanh. Số bệnh nhân Covid-19 phải nằm phòng điều trị tích cực đã chạm mức cao nhất trong vòng ba tháng. Anh ghi nhận 467.146 ca nhiễm và 42.268 ca tử vong, tăng lần lượt 6.968 và 66 trường hợp. Chính phủ Anh thông báo thắt chặt hơn các biện pháp giãn cách xã hội ở khu vực đông bắc đất nước từ hôm nay, nhằm ứng phó với tỷ lệ nhiễm nCoV cao và ngày càng tăng tại đây. Người dân thuộc khu vực này sẽ bị phạt tiền nếu bị phát hiện gặp người từ hộ gia đình khác trong không gian kín. Dù số ca nhiễm đang tăng trở lại ở nhiều nơi trên đất nước, chính phủ Anh cho biết họ muốn tránh lệnh phong tỏa toàn quốc lần hai. Thay vào đó, họ chọn phương án thực hiện các biện pháp cấp địa phương, nhằm cố gắng kiềm chế sự lây lan của virus. Tuy nhiên, người dân khiếu nại rằng sự khác biệt ngày càng nhiều giữa các địa phương dễ gây nhầm lẫn. Iran, vùng dịch lớn nhất Trung Đông, báo cáo 26.567 người chết, tăng 187, trong khi tổng số ca nhiễm là 464.596, tăng 3.552. Số ca nhiễm nCoV đã gia tăng ở gần như toàn bộ 31 tỉnh của Iran. Tổng thống Hassan Rouhani tuần trước cho biết chính phủ không có kế hoạch ban lệnh phong tỏa hoàn toàn. Tuy nhiên, một số biện pháp hạn chế được tái áp đặt ở thủ đô Tehran và nhiều thành phố khác sẽ vô cùng chặt chẽ. Tại Đông Nam Á, Philippines là vùng dịch lớn nhất khu vực với 316.678 ca nhiễm và 5.616 ca tử vong, tăng lần lượt 2.611 và 56 ca. Philippines áp các biện pháp hạn chế tại thủ đô Manila và khu vực xung quanh đến ngày 31/10. Các thành viên nhóm chuyên trách Covid-19 của chính phủ cho biết họ không thể lơ là, mặc dù muốn thúc đẩy nền kinh tế. Hầu hết doanh nghiệp được phép tái mở cửa từ khi Manila kết thúc lệnh phong tỏa hôm 19/8. Tuy nhiên, người dân vẫn phải đeo khẩu trang, duy trì khoảng cách an toàn, trong khi trẻ em, người già và phụ nữ mang thai được khuyến cáo nên ở nhà. Chính phủ đặt mục tiêu xét nghiệm 10 triệu người, tương đương 1/10 dân số, vào quý II năm sau. Indonesia, vùng dịch lớn thứ hai khu vực, ghi nhận 295.499 ca nhiễm, tăng 4.317 so với hôm trước, trong đó 10.972 người chết, tăng 116 ca. Thủ đô Jakarta nối lại các biện pháp giãn cách xã hội trên quy mô lớn từ hôm 14/9, có hiệu lực trong hai tuần, do tình trạng số ca nhiễm mới tăng vọt. Thống đốc Jakarta Anies Baswedan cho biết điều này là cần thiết nhằm ngăn hệ thống y tế sụp đổ. Bất kỳ ai dương tính nCoV, bao gồm cả những người không có triệu chứng, vẫn bị cách ly bắt buộc tại cơ sở của chính quyền. Jakarta bắt đầu áp đặt hạn chế nhằm ngăn nCoV từ hồi đầu tháng 4, nhưng dần nới lỏng vào tháng 6. Tuy nhiên, vài tuần sau, số ca nhiễm mới ở thủ đô tăng vọt. Hàng nghìn binh sĩ và cảnh sát đã được triển khai để thực thi các biện pháp hạn chế từng thường xuyên bị phớt lờ, nhưng việc buộc người dân tuân thủ vẫn gặp nhiều khó khăn do nền kinh tế lao dốc. Singapore là vùng dịch lớn thứ ba khu vực với 27 người chết và 57.794 người nhiễm, tăng 10 ca. Phần lớn các ca nhiễm mới vẫn là người lao động nhập cư sống trong các khu ký túc xá. Singapore sẽ thí điểm chương trình thẻ thông hành cho các lãnh đạo doanh nghiệp cần đi công tác thường xuyên, khi họ tiếp tục nới lỏng một số hạn chế liên quan đến Covid-19. Chính phủ cho biết số lượng thẻ sẽ bị giới hạn trong giai đoạn đầu. Phát ngôn viên WHO Margaret Harris hôm 30/9 thừa nhận việc hơn một triệu người chết vì nCoV trên toàn cầu là "một cột mốc vô cùng đáng buồn", thêm rằng nhiều nạn nhân đã phải ra đi một cách "khó khăn và cô đơn" trong khi gia đình họ không thể nói lời từ biệt. Tuy nhiên, bà Harris chỉ ra "điều tích cực" về đại dịch là nó "có thể ngăn chặn được, không phải bệnh cúm". Phương Vũ (Theo AFP/Reuters)
Văn bản 60: 
Trump vào viện
Khoảng 17 giờ sau khi thông báo mình dương tính với nCoV, Trump chậm rãi đi bộ trên Bãi cỏ phía Nam ở Nhà Trắng để lên trực thăng đến Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed ở Bethesda, Maryland chiều 2/10 (rạng sáng 3/10 giờ Hà Nội). Ông đeo khẩu trang và không nói chuyện với các phóng viên, chỉ giơ tay vẫy nhẹ và có lúc giơ ngón tay cái lên, thể hiện rằng mình vẫn ổn. Các nhân viên tháp tùng ông và binh sĩ đứng cạnh trực thăng đều đeo khẩu trang. "Tôi muốn cảm ơn tất cả mọi người vì sự ủng hộ to lớn. Tôi sẽ đến bệnh viện Walter Reed. Tôi nghĩ tôi đang rất ổn, nhưng chúng tôi phải đảm bảo mọi thứ diễn ra tốt đẹp. Đệ nhất phu nhân cũng rất ổn", Trump nói trong video được đăng trên Twitter ngày 2/10. Ông mặc vest và đeo cà vạt xanh, đứng tại phòng Bầu dục ở Nhà Trắng, nhìn thẳng vào máy quay. Thư ký báo chí Nhà Trắng Kayleigh McEnany cho biết Trump sẽ làm việc trong một phòng đặc biệt tại bệnh viện trong vài ngày tới như một biện pháp phòng ngừa. Trump, 74 tuổi, bị sốt nhẹ, Reuters dẫn một nguồn thạo tin cho biết. Bác sĩ Nhà Trắng Sean P. Conley cho biết ông "mệt mỏi nhưng tinh thần rất tốt". Conley nói thêm rằng Trump đang được điều trị bằng thuốc REGN-COV2 của Regeneron. Đây là một trong một số loại thuốc Covid-19 thử nghiệm được gọi là kháng thể đơn dòng, được sử dụng để điều trị nhiều loại bệnh. Anthony Fauci, Viện trưởng Dị ứng và Bệnh truyền nhiễm Quốc gia Mỹ, là một trong số những người nói rằng phương pháp này có triển vọng. Trump cũng bổ sung kẽm, Vitamin D, dùng famotidine, melatonin và uống aspirin hàng ngày. Theo Tu chính án thứ 25 của Hiến pháp Mỹ, Tổng thống được tạm thời bàn giao việc điều hành cho Phó tổng thống nếu sức khỏe không cho phép ông tiếp tục công việc. Cựu tổng thống George W. Bush từng kích hoạt quy trình này hai lần trong nhiệm kỳ tổng thống khi cần điều trị y tế và Ronald Reagan từng làm vậy một lần để phẫu thuật. Phó Tổng thống Mỹ Pence và Đệ nhị phu nhân Karen ngày 2/10 nhận kết quả xét nghiệm âm tính với nCoV. Một quan chức Nhà Trắng cho biết Trump chưa bàn giao quyền lực cho Pence vì vẫn đủ sức khỏe tiếp tục làm việc. Phương Vũ (Theo Reuters)
Văn bản 62: 
Bốn năm Trump kéo các công ty Mỹ khỏi Trung Quốc
Sau 4 năm chịu tác động của thuế chống bán phá giá, các mức thuế quan và căng thẳng chính trị Mỹ - Trung dưới thời chính quyền Donald Trump, khoảng 50% dây chuyền sản xuất của tập đoàn Mỹ M Group được phân bố rải rác ở các nước Đông Nam Á và Đông Âu, thay vì tập trung toàn bộ ở Trung Quốc. "Chúng tôi cuối cùng cũng đưa ra một giải pháp, nhờ lịch trình bay dày đặc của mình. Tôi và con trai cả của mình đã bay gần như khắp thế giới để tìm kiếm nguồn tài nguyên", H. David Murray, chủ tịch tập đoàn M Group của Mỹ, nói. Đầu tiên, Tổng thống Trump áp thuế chống bán phá giá 341% đối với đá mặt bếp cẩm thạch do Trung Quốc sản xuất, sau đó là hàng loạt thuế đối với tủ gỗ, kệ phòng tắm, tủ bếp và vách đầu giường. "Tất cả sản phẩm này đều hứng đòn từ các biện pháp chống bán phá giá, bởi môi trường chính trị ở Mỹ hiện giờ hoàn toàn thuận lợi cho điều đó", Murray nói. Doanh nhân này nói ông muốn duy trì sản xuất ở Trung Quốc bởi không có nơi nào khác có thể cạnh tranh được về giá thành, tốc độ, quy mô và chất lượng sản xuất. Nhưng nếu chiến tranh thương mại Mỹ - Trung tiếp tục sau bầu cử tổng thống Mỹ tháng 11, ông có thể phải rời công xưởng của thế giới, dù ông nhiều khả năng không đưa dây chuyền sản xuất về Mỹ. "Bang Bắc Carolina từng là nơi sản xuất rất nhiều đồ nội thất khách sạn, nhưng đó là chuyện của 20 năm trước. Nếu bây giờ bang này tài trợ cho chúng tôi 5 triệu USD để mở nhà máy, các công nhân có tay nghề mà chúng tôi muốn tìm đều đã 68-70 tuổi", Murray cho hay. "Sau đó là vấn đề chuỗi cung ứng. Nếu tôi là người có sức cạnh tranh tốt nhất trong lĩnh vực này, cũng phải mất 3-5 năm để xây dựng chuỗi cung ứng, nhưng chi phí bỏ ra có thể cao gấp hai lần các nhà cung cấp của Việt Nam hay Trung Quốc", ông nói thêm. Công ty của Murray chỉ là một trong rất nhiều doanh nghiệp chứng kiến nhiều thăng trầm trong 4 năm cầm quyền của Trump, khi ông cam kết cứng rắn với Trung Quốc và đưa các công ty Mỹ về nước. Khi ứng viên Dân chủ Joe Biden cũng theo đuổi chính sách tương tự với Trung Quốc, nhiều doanh nghiệp cho rằng thời gian tới sẽ rất hỗn loạn, bất kể ai chiến thắng trong cuộc bầu cử. "Nếu không vì các đòn áp thuế, tôi giờ chắc vẫn ở Trung Quốc", Larry Sloven, người từng dành nhiều năm lên kế hoạch chuyển công ty sản xuất bóng đèn LED Capstone International từ Trung Quốc sang Thái Lan, cho hay. Dây chuyền sản xuất đã được di dời ngay trước khi đại dịch Covid-19 bùng phát. "Đó không phải con đường dễ dàng và thách thức lớn nhất là chuỗi cung ứng. Tất cả linh kiện, pin, chip, điện trở, dây cáp đều được sản xuất ở Trung Quốc. Giá thành đã cao hơn ở Thái Lan và giờ chúng tôi còn phải vận chuyển các kiện hàng tới Mỹ", Sloven nói. Sloven thêm rằng các công ty không rời đi sẽ bị mắc kẹt ở Trung Quốc, bởi dù ai trở thành tổng thống Mỹ sắp tới, các đòn áp thuế sẽ không được dỡ bỏ. "Trump đã hoàn toàn thay đổi cuộc sống của rất nhiều người. Ông ấy đã thay đổi toàn bộ ngành sản xuất", ông nói. Đối với các doanh nhân, Trung Quốc là địa điểm sản xuất hấp dẫn với cơ sở hạ tầng tốt, chuỗi cung ứng ổn định và lực lượng lao động có tay nghề. Khảo sát gần đây của Văn phòng Thương mại Mỹ ở Thượng Hải cho thấy bất chấp áp lực từ Trump, 92,1% thành viên của họ không có kế hoạch rời Trung Quốc. "Trung Quốc là nơi kinh doanh dễ dàng nhất trên thế giới, với thị trường bán lẻ lớn, bạn có thể có bất kỳ điều gì cần cho chuỗi cung ứng, từ linh kiện cho đến nguyên liệu thô. Tất cả đều có thể dễ dàng tìm thấy ở đây", Murray nói. Bên cạnh áp lực từ Trump, nhiều doanh nghiệp Mỹ cho biết quyết định di dời dây chuyền sản xuất của họ đôi khi còn phụ thuộc vào nhu cầu của người tiêu dùng Mỹ. Khảo sát của công ty nghiên cứu Pew hồi tháng 9 chỉ ra 78% người Mỹ giờ không có thiện cảm với Trung Quốc, mức cao nhất trong 15 năm qua. "Ngoài các sản phẩm điện và điện tử, khách hàng giờ có xu hướng tìm kiếm các sản phẩm sản xuất ngoài Trung Quốc", Hiten Shah, chủ tịch công ty tìm kiếm nguồn cung ứng MES Inc., cho hay. "Năm ngoái họ lo lắng về thuế quan, nhưng giờ họ lo ngại khả năng xung đột quân sự và mối quan hệ xấu đi nhanh chóng giữa hai nước". Một năm trước, Kent International là một trong nhiều công ty cân nhắc rời Trung Quốc. Công ty sản xuất xe đạp, chủ yếu bán ở các hãng bán lẻ Mỹ như Walmart, đã bị tổn hại nhiều do thuế quan vì căng thẳng thương mại và đối tác sản xuất Trung Quốc của họ đã đầu tư 10 triệu USD vào một địa điểm sản xuất lớn ở Campuchia. Kế hoạch di dời tới Campuchia thất bại, nhưng công ty đã được "quăng phao cứu sinh" ngay trước khi đại dịch xảy ra, với nhiều sản phẩm của họ được miễn thuế, theo CEO Arnold Kamler. Đối tác của Kent International là Shanghai General Sports, doanh nghiệp gia đình do Ge Lei quản lý. Ge Lei cho biết ông đã từ bỏ kế hoạch xây dựng nhà máy ở Campuchia để chuyển sang một nhà máy khác ở Malaysia. Nhà máy này có khả năng sản xuất 600.000 xe đạp mỗi năm và có chính sách bảo hiểm để tránh ảnh hưởng của các loại thuế quan tương lai. "Nhìn chung tôi không nghĩ việc Trump đắc cử thêm 4 năm sẽ tốt cho hoạt động kinh doanh của mình bởi chính sách của ông ấy rất thất thường. Đối với các nhà máy như của chúng tôi, các chính sách xấu như thuế quan không phải vấn đề bởi chúng tôi có thể chuyển sản xuất sang quốc gia khác. Nhưng chính sách của Trump nay thế này mai thế khác, có thể khiến các khoản đầu tư của chúng tôi lao dốc", Ge nói. Dù tránh được tác động tồi tệ nhất của thuế quan nhập khẩu trực tiếp và doanh thu xe đạp đã tăng lên, Kamler vẫn phải chịu nhiều ảnh hưởng từ chính sách bất thường của Trump. Ông đã dự định chuyển phần lớn dây chuyền sản xuất về Nam Carolina, nhưng gặp khó khăn về chi phí và tìm kiếm nguồn cung ứng. "Nếu chúng tôi có thể có thực lực đủ tốt, chúng tôi có thể nghiêm túc xem xét bắt đầu xây dựng dây chuyền sản xuất từ đầu ở Mỹ", Kamler nói. "Nhưng tôi cần sự chắc chắn. Tôi không quan tâm thuế quan là 0 hay 50%. Để có thể xây dựng chiến lược kinh doanh, chúng tôi cần một số yếu tố chắc chắn, nhưng hoàn toàn không có gì chắc chắn dưới thời Trump". Thanh Tâm (Theo SCMP)
Văn bản 66: 
Putin muốn Nga - Mỹ gia hạn hiệp ước hạt nhân
"Về vấn đề này, tôi đề xuất gia hạn hiệp ước hiện tại mà không cần bất kỳ điều kiện nào trong ít nhất một năm, để có thể tiến hành các cuộc đàm phán có ý nghĩa về những vấn đề được quy định trong thỏa thuận", Tổng thống Vladimir Putin phát biểu trong cuộc họp với Hội đồng An ninh Nga hôm 16/10. Putin cho biết thêm New START, hiệp ước kiểm soát vũ khí hạt nhân cuối cùng giữa hai cường quốc Nga - Mỹ, hiện vẫn hoạt động hiệu quả và sẽ "vô cùng đáng buồn" nếu nó ngừng hoạt động. Đặc phái viên của Tổng thống Mỹ Donald Trump về kiểm soát vũ khí Marshall Billingslea hôm 13/10 cho biết Washington đã đạt "thỏa thuận nguyên tắc" với Moskva về gia hạn New START, sẽ hết hạn vào tháng 2/2021. Tuy nhiên, Nga hôm 14/10 đã bác thông tin này. Chính quyền Tổng thống Trump nhiều lần ngỏ ý không gia hạn New START với lý do muốn đàm phán một thỏa thuận cắt giảm vũ khí hạt nhân mới có sự tham gia của Trung Quốc. Tuy nhiên, trong bối cảnh bầu cử Mỹ sắp diễn ra, Washington dường như không muốn có sự biến động lớn với hiệp ước. Hiệp ước New START được Mỹ và Nga ký năm 2010 và có hiệu lực đến tháng 2/2021, cho phép mỗi nước triển khai không quá 1.550 đầu đạn hạt nhân, mức thấp nhất trong hàng chục năm qua. Hai nước cũng bị giới hạn về số lượng tên lửa đạn đạo phóng từ mặt đất và tàu ngầm, cũng như oanh tạc cơ mang bom và tên lửa hành trình hạt nhân. Hiệp ước này có thể được gia hạn thêm 5 năm nếu hai bên nhất trí. Washington sẽ không còn bị ràng buộc bởi bất cứ hiệp ước kiểm soát vũ khí nào với Moskva nếu từ bỏ New START. Ngọc Ánh (Theo Reuters)
Văn bản 68: 
Covid-19 trong phát ngôn của Trump
Khi Covid-19 mới bùng phát và ca nhiễm ở Mỹ không đáng kể, Trump nói với CNBC ngày 22/1: "Chúng tôi hoàn toàn kiểm soát được. Chỉ có một ca nhiễm là người về từ Trung Quốc và chúng tôi kiểm soát được tình hình. Mọi chuyện sẽ ổn thôi". Hai ngày sau, ông viết trên Twitter rằng "Trung Quốc đã làm việc rất tích cực để ngăn chặn Covid-19. Mỹ đánh giá rất cao nỗ lực và sự minh bạch của họ. Mọi việc sẽ diễn ra tốt đẹp. Đặc biệt, thay mặt cho người dân Mỹ, tôi muốn cảm ơn Chủ tịch Tập!". Cuối tháng hai, Trump một lần nữa khẳng định chính quyền đang kiềm chế được dịch. Ngày 27/2, ông nói tại Nhà Trắng rằng Covid-19 "rồi sẽ biến mất như phép màu". "Chúng tôi đã chuẩn bị và xử lý rất tốt. Hãy bình tĩnh, nó sẽ biến mất thôi", Trump nói ngày 10/3 sau cuộc gặp với các thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa. Ngày 13/3, Trump từ chối nhận trách nhiệm về tỷ lệ xét nghiệm chậm ở Mỹ, ám chỉ nguyên nhân vấn đề là thiếu sót từ thời chính quyền Obama và vẫn khẳng định chính quyền của ông đang làm tốt. "Đây là một loại virus rất dễ lây lan, với tốc độ không thể tin nổi. Nhưng chúng tôi đang kiểm soát rất tốt", ông nói ngày 15/3. Tuy nhiên, dịch đã hoành hành mạnh ở Mỹ và nước này trở thành vùng dịch lớn nhất thế giới vào cuối tháng ba, với hơn 83.000 ca nhiễm và hơn 1.200 người chết. Trump ban đầu coi nhẹ công dụng của khẩu trang. Ngày 3/4, tại một cuộc họp báo của Nhà Trắng, Trump nói đeo khẩu trang là lựa chọn tự nguyện. "Bạn có thể đeo, cũng có thể không. Tôi không đeo, nhưng một số người có thể muốn làm điều đó và như thế không sao cả", ông nói, giải thích rằng ông cảm thấy việc đeo khẩu trang khi gặp các lãnh đạo thế giới là không phù hợp. Ngày 23/4, Trump gây tranh cãi khi gợi ý tiêm chất khử trùng vào tay để diệt virus. Sau khi bị nhiều người chỉ trích, Trump nói rằng ông không khuyến khích mọi người uống chất khử trùng và mô tả bình luận của mình như một lời trào phúng. Đến cuối tháng 4, ca nhiễm ở Mỹ đã vượt một triệu, trong đó gần 60.000 người chết. Sau nhiều khuyến cáo từ giới khoa học, Trump dần thay đổi quan điểm về khẩu trang nhưng vẫn ngần ngại đeo khẩu trang khi xuất hiện trước công chúng. Ngày 21/5, trong chuyến thăm một nhà máy, Trump nói: "Tôi có đeo khẩu trang lúc ở khu vực phía sau. Tôi không muốn báo chí được hả hê khi nhìn thấy cảnh đó". Đến ngày 12/7, Trump mới lần đầu tiên công khai đeo khẩu trang. "Khi bạn ở trong bệnh viện, đặc biệt là khi bạn nói chuyện với nhiều binh sĩ, một số trong đó vừa mới ra khỏi bàn mổ, thì đeo khẩu trang là việc rất tốt". Ngày 21/7 đánh dấu sự thay đổi lớn trong lập trường của ông. "Chúng tôi yêu cầu mọi người rằng khi bạn không thể giãn cách xã hội, hãy đeo khẩu trang. Dù bạn có thích hay không, chúng có tác dụng. Chúng ta cần làm mọi việc nên làm. Tôi sẽ sử dụng nó và rất vui khi làm vậy. Bất cứ điều gì có thể giúp ích đều là điều tốt". Trump còn đăng ảnh ông đeo khẩu trang lên Twitter và khẳng định đó là "hành động yêu nước". Tháng 9, ca nhiễm nCoV ở Mỹ đã vượt 7 triệu còn ca tử vong vượt 200.000. Tại cuộc tranh luận tổng thống đầu tiên với Biden hôm 29/9, khi bị đối thủ công kích về cách xử lý Covid-19, Trump rút khẩu trang ra từ túi áo và nói: "Tôi đeo khẩu trang khi cần thiết". Ông chế giễu Joe Biden vì thường xuyên đeo khẩu trang. "Tôi không đeo giống ông ấy. Mỗi khi các bạn nhìn thấy ông ấy, ông ấy đều đeo khẩu trang. Ông ấy đứng cách mọi người 60 m mà vẫn đeo chiếc khẩu trang 'bự tổ chảng' nhất tôi từng thấy". Cũng trong cuộc tranh luận, khi được hỏi liệu ông có lo lắng rằng Covid-19 lây lan trong các cuộc mít tinh đông người của mình hay không, ông trả lời: "Cho đến nay, chúng tôi không gặp vấn đề gì. Chúng tôi tổ chức sự kiện ở ngoài trời, điều đó tạo ra khác biệt lớn, theo các chuyên gia. Có những cuộc mít tinh thu hút 35.000 - 40.000 người nhưng không có tác động tiêu cực". Ngày 2/10, Trump thông báo ông và vợ nhiễm nCoV. Bác sĩ Nhà Trắng cho biết cả hai vợ chồng Tổng thống "đều khỏe" và Trump vẫn có thể duy trì khả năng điều hành đất nước. "Chúng tôi sẽ bắt đầu quá trình cách ly và phục hồi ngay lập tức. Chúng tôi sẽ vượt qua điều này cùng nhau!", ông viết trên Twitter. Phương Vũ (Theo Reuters)
Văn bản 76: 
Cố vấn bị nghi đưa thông tin Covid-19 sai cho Trump
"Tôi lo ngại những thông tin được ông ấy chuyển cho Tổng thống Donald Trump đều không chính xác hoặc bị tách khỏi ngữ cảnh", tiến sĩ Anthony Fauci, giám đốc Viện Dị ứng và Bệnh truyền nhiễm Quốc gia Mỹ, cho biết hôm 28/9, đề cập tới bác sĩ Scott Atlas, thành viên nhóm chuyên trách ứng phó Covid-19 Nhà Trắng và cố vấn của Trump. Phát biểu được đưa ra chỉ vài giờ sau khi giám đốc Trung tâm Kiểm soát và Phòng chống Dịch bệnh Mỹ (CDC) Robert Redfield đưa ra nhận xét tương tự. "Mọi thứ ông ấy nói đều sai", Redfield nói trong cuộc phỏng vấn qua điện thoại với kênh NBC. Bác sĩ Atlas phản bác chỉ trích, cho rằng mọi thứ ông nói đều "dựa trực tiếp vào dữ liệu và yếu tố khoa học". CDC sau đó ra thông cáo khẳng định phát biểu của giám đốc Redfield chỉ là một phần trong "những cuộc thảo luận kín về các luận điểm được Atlas công bố về Covid-19". Cơ quan này khẳng định hai quan chức bất đồng về vấn đề đeo khẩu trang, lây nhiễm nCoV trong giới trẻ và tình trạng miễn dịch, nhưng đồng tình trong nhiều chủ đề khác. Phát ngôn viên Nhà Trắng Sarah Matthews cho biết đôi khi xuất hiện bất đồng giữa các cố vấn của Trump, nhấn mạnh Tổng thống Mỹ đưa ra quyết định chính sách dựa trên mọi thông tin ông nhận được. Atlas là chuyên gia thần kinh học và không có chuyên môn về các bệnh truyền nhiễm. Ông đối mặt nhiều chỉ trích vì coi thường tầm quan trọng của đeo khẩu trang và quan điểm về "miễn dịch cộng đồng", thuật ngữ để chỉ tình trạng khi 70-90% dân số sản sinh kháng thể với một loại bệnh sau khi nhiễm hoặc được tiêm chủng. Khi đạt được miễn dịch cộng đồng, bệnh ít có khả năng lây sang những người chưa có miễn dịch vì không đủ người mang mầm bệnh tiếp cận họ. Nhà Trắng khẳng định không theo đuổi chiến lược miễn dịch cộng đồng, dù Tổng thống Trump từng nhiều lần đề cập đến nó, đồng thời khẳng định nước này đang gần kiểm soát được đại dịch. Quan điểm của bác sĩ Atlas về cách xử lý Covid-19 từng bị nhiều chuyên gia sức khỏe và các đồng nghiệp tại trường y tế thuộc đại học Stanford phản đối. Vũ Anh (Theo Reuters)
Văn bản 79: 
Hơn 33,5 triệu người nhiễm nCoV toàn cầu
213 quốc gia và vùng lãnh thổ ghi nhận 33.517.739 ca nhiễm và 1.005.532 ca tử vong do nCoV, tăng lần lượt 227.098 và 3.562 ca sau 24 giờ, trong khi 24.847.866 người đã bình phục, theo thống kê của trang cập nhật dữ liệu thời gian thực Worldometers. Mỹ, vùng dịch lớn nhất thế giới, ghi nhận 7.353.306 ca nhiễm và 209.716 người chết, tăng lần lượt 33.650 và 270 ca so với một ngày trước đó. Số liệu mới cho thấy ca tử vong hàng ngày giảm đáng kể tại Mỹ. Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 28/9 thông báo kế hoạch gửi 150 triệu bộ xét nghiệm nhanh cho các bang để hỗ trợ nỗ lực kiểm soát đại dịch. Chuyên gia y tế Nhà Trắng Anthony Fauci và giám đốc Trung tâm Kiểm soát và Phòng chống Dịch bệnh Mỹ (CDC) Robert Redfield hôm 28/9 tỏ ý lo ngại về bác sĩ Scott Atlas, thành viên nhóm chuyên trách nCoV của Nhà Trắng, cho rằng ông đã đưa nhiều thông tin sai hoặc không đầy đủ về đại dịch cho Tổng thống Trump. Ấn Độ, vùng dịch lớn thứ hai thế giới và lớn nhất châu Á, báo cáo thêm 69.671 ca nhiễm và 777 ca tử vong, nâng tổng số người nhiễm và chết vì Covid-19 lên lần lượt 6.143.019 và 96.351. Số ca nhiễm tại nước này tăng nhanh hơn bất kỳ quốc gia nào khác và chưa có dấu hiệu đạt đỉnh. Brazil, vùng dịch lớn thứ ba thế giới, ghi nhận thêm 282 người chết vì Covid-19, nâng tổng số ca tử vong lên 142.058. Số người nhiễm nCoV tăng 13.155 trong 24 giờ qua, lên 4.745.464. Giới chuyên gia Brazil nhận định các mô hình cho thấy nước này đã qua đỉnh dịch, nhưng vẫn cảnh báo tình hình có thể đột ngột xấu đi nếu chính quyền địa phương cho phép tái mở cửa kinh tế quá sớm, không siết chặt các biện pháp cách biệt cộng đồng. Nga báo cáo thêm 61 ca tử vong, nâng tổng số người chết lên 20.385. Số ca nhiễm tăng 8.135, lên 1.159.573. Nga đã nối lại đường bay với Belarus, Kyrgyzstan và Kazakhstan từ ngày 21/9 và với Hàn Quốc từ ngày 27/9. Nga đang đàm phán và đã nhận được yêu cầu cung cấp 1,2 tỷ liều vaccine cho hơn 10 nước ở châu Á, Nam Mỹ và Trung Đông. Đây là một bước tiến có thể mang tới cho Nga đòn bẩy kinh tế và chính trị vô cùng giá trị trên trường quốc tế. Nam Phi, vùng dịch lớn thứ 10 thế giới và là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch tại châu Phi, ghi nhận 671.669 ca nhiễm và 16.586 ca tử vong, tăng lần lượt 903 và 188. Số ca nhiễm tại nước này chiếm gần một nửa tổng số ca nhiễm ở châu Phi. Các hạn chế về di chuyển và kinh doanh đã dần được nới lỏng kể từ tháng 6, nhưng nước này vẫn đóng biên để tránh ca ngoại nhập. Tổng thống Nam Phi thông báo dỡ bỏ hầu hết hạn chế từ 20/9 và sẽ mở biên với hầu hết quốc gia từ 1/10. Ca nhiễm mới ở Pháp cũng tăng trở lại sau giai đoạn Covid-19 được kiềm chế. Nước này ghi nhận thêm 4.070 ca nhiễm nCoV, nâng tổng số lên 542.639, trong đó 31.808 người chết, tăng 81 trường hợp. Các quán bar và nhà hàng ở Marseille, thành phố lớn thứ hai của Pháp phải đóng cửa từ 23/9. 8 thành phố lớn khác, gồm thủ đô Paris, sẽ ban hành hạn chế mới như giới hạn tụ tập ở nơi công cộng dưới 10 người và áp giờ đóng cửa sớm hơn với quán bar. Anh, vùng dịch lớn thứ ba châu Âu, ghi nhận 439.013 ca nhiễm và 42.001 ca tử vong, tăng lần lượt 4.044 và 13 trường hợp. Bộ trưởng Y tế Matt Hancock cho biết chính phủ Anh ước tính mỗi ngày có chưa đến 10.000 người nhiễm mới, thấp hơn nhiều so với con số 100.000 ca mới/ngày mà nước này dự đoán vào giai đoạn cao điểm. Năng lực xét nghiệm của Anh đã tăng đáng kể từ sau đợt dịch đầu tiên, nhưng vẫn đang bị quá tải khi nhiều người dân không thể xét nghiệm hoặc phải vượt quãng đường rất xa để đến nơi có thể xét nghiệm, kết quả trả về cũng bị chậm trễ. Điều này dẫn tới nhiều chỉ trích nhằm vào hệ thống y tế Anh. Iran báo cáo 25.779 người chết, tăng 190, tổng số ca nhiễm là 449.960, tăng 3.512. Số ca nhiễm và tử vong vì nCoV tại nước này đang có xu hướng gia tăng kể từ khi chạm mức thấp nhất trong vòng nhiều tháng hồi đầu tháng 9. Thứ trưởng Y tế Iran Alireza Raisi hồi giữa tháng cảnh báo về "sự trỗi dậy" của nCoV tại một số vùng của đất nước, do mức độ tuân thủ các biện pháp y tế giảm sút. Tại Đông Nam Á, Philippines là vùng dịch lớn nhất khu vực với 307.288 ca nhiễm và 5.381 ca tử vong, tăng lần lượt 3.073 và 37 ca. Thủ đô Manila và các tỉnh lân cận áp đặt những biện pháp phòng dịch cho đến cuối tháng 9, hạn chế di chuyển không thiết yếu và cấm tụ tập đông người. Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte cho biết sẽ ưu tiên mua vaccine Covid-19 do Nga hoặc Trung Quốc cung cấp, bày tỏ lạc quan nước này sẽ "trở lại bình thường" vào tháng 12. Indonesia, vùng dịch lớn thứ hai khu vực, ghi nhận 278.722 ca nhiễm, tăng 3.509 so với hôm trước, trong đó 10.473 người chết, tăng 87 ca. Thủ đô Jakarta đang siết chặt những biện pháp hạn chế, giảm thiểu hoạt động của các doanh nghiệp, trung tâm thương mại và nơi thờ phụng. Người dân không được dùng bữa tại nhà hàng và tới quán cà phê. Singapore là vùng dịch lớn thứ ba khu vực với 27 người chết và 57.715 người nhiễm, tăng 15 ca. Phần lớn các ca nhiễm mới vẫn là người lao động nhập cư sống trong các khu ký túc xá. Singapore sẽ thí điểm chương trình thẻ thông hành cho các lãnh đạo doanh nghiệp cần đi công tác thường xuyên, khi họ tiếp tục nới lỏng một số hạn chế liên quan đến Covid-19. Chính phủ cho biết số lượng thẻ sẽ bị giới hạn trong giai đoạn đầu. Bác sĩ Mike Ryan, giám đốc mảng trường hợp khẩn cấp của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), cảnh báo thống kê số người chết do nCoV toàn cầu có thể thấp hơn thực tế. "Con số hiện nay không tính đầy đủ những trường hợp nhiễm nCoV và tử vong vì nó. Mọi thống kê đều không hoàn hảo, nhưng tôi bảo đảm số liệu hiện nay thấp hơn mức độ tàn phá thực tế của Covid-19", ông nói. Vũ Anh (Theo Reuters)
Văn bản 81: 
Thổ Nhĩ Kỳ bị nghi gửi quân giúp Azerbaijan
Đại sứ Armenia tại Nga Vardan Toghanyan hôm nay cáo buộc Thổ Nhĩ Kỳ triển khai 4.000 tay súng phiến quân và chuyên gia quân sự từ bắc Syria đến chiến đấu tại khu vực tranh chấp Nagorno-Karabakh, thêm rằng Ankara đã cung cấp nhiều máy bay không người lái (UAV) cho Baku. Hikmat Hajiyev, cố vấn chính sách đối ngoại của Tổng thống Azerbaijan Ilham Aliyev, bác bỏ thông tin này. "Lực lượng vũ trang của chúng tôi có thừa đủ nhân lực và quân dự bị", ông nói. Azerbaijan hôm nay đã ban bố tình trạng thiết quân luật và huy động một phần lực lượng dự bị. Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Azerbaijan Vagif Dargyahly cũng cáo buộc Armenia "đang sử dụng lực lượng đánh thuê từ Syria và một số quốc gia Trung Đông", thêm rằng điều này giúp "che giấu con số thương vong thực tế trong các trận đánh". Tuy nhiên, quan chức Armenia và Azerbaijan đều không đưa ra được bằng chứng ủng hộ những phát biểu của mình. Ankara chưa bình luận về cáo buộc. Tổng thống Recep Tayyip Erdogan ngày 27/9 cảnh báo Thổ Nhĩ Kỳ "sẽ tiếp tục đứng về phía những người anh em ở Azerbaijan như từng làm" trong xung đột với Armenia. Hai tay súng Syria giấu tên thuộc nhóm phiến quân Ahrar al-Sham và Jaish al-Nukhba được Thổ Nhĩ Kỳ hậu thuẫn tuần trước cho biết họ sẽ được triển khai đến Azerbaijan theo chỉ đạo từ Ankara. Mỗi người được trả khoảng 1.500 USD/tháng để bảo vệ cơ sở hạ tầng, nhưng không trực tiếp tham chiến. Quân đội Armenia và Azerbaijan ngày 27/9 bất ngờ đụng độ dữ dội, khi hai bên cáo buộc nhau tấn công trước vào các mục tiêu ở vùng Nagorno-Karabakh. Các cuộc không kích và pháo kích của hai bên sau đó gây nhiều thiệt hại cho đối phương, với hàng loạt xe tăng, thiết giáp, tổ hợp phòng không bị phá hủy, nhiều dân thường thương vong. Bộ Quốc phòng Azerbaijan thông báo đã tiêu diệt 550 binh sĩ, 22 thiết giáp, 15 tổ hợp phòng không 9K33 Osa, 18 UAV, 8 trận địa pháo và ba kho đạn của Armenia. Armenia bác thông tin này, đồng thời cho biết Azerbaijan mất khoảng 200 binh sĩ và 30 tăng thiết giáp. Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Armenia nói 16 binh sĩ nước này thiệt mạng và 100 người khác bị thương. Giới chuyên gia nhận định đụng độ giữa Azerbaijan và Armenia tuần trước ác liệt hơn hồi tháng 7 do cả hai nước đã đưa nhiều khí tài hạng nặng ra khu vực giao tranh. Đụng độ khiến Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua bày tỏ "quan ngại sâu sắc", đề nghị Armenia và Azerbaijan "làm mọi điều có thể để ngăn xung đột tiếp tục leo thang và chấm dứt thái độ thù địch". Trong khi đó, Tổng thống Mỹ Donald Trump nói đang xem xét tình hình xung đột tại vùng Nagorno-Karabakh, bày tỏ mong muốn Armenia và Azerbaijan chấm dứt giao tranh. Nagorno-Karabakh nằm trong khu vực lãnh thổ phía tây nam Azerbaijan, song phần lớn dân tỉnh này là người Armenia, vốn chiếm thiểu số tại Azerbaijan và luôn tìm cách ly khai để sáp nhập vào Armenia. Tranh chấp chủ quyền tồn tại nhiều năm lên tới đỉnh điểm khi Azerbaijan và Armenia xung đột vũ trang vào tháng 2/1988, thời điểm cả hai vẫn thuộc Liên Xô, và kéo dài tới tháng 5/1994, sau khi Liên Xô tan rã. Vũ Anh (Theo Reuters)
Văn bản 82: 
Mỹ cáo buộc Trung Quốc 'thất hứa' về Biển Đông
"5 năm trước, vào ngày 25/9/2015, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã đứng tại Vườn Hồng của Nhà Trắng và khẳng định 'Trung Quốc không theo đuổi quân sự hóa' trên Biển Đông và những căn cứ của họ sẽ 'không nhằm vào hay gây ảnh hưởng đến quốc gia nào'", phát ngôn viên Morgan Ortagus cho biết trong thông cáo đăng trên website Bộ Ngoại giao Mỹ hôm 27/9. Washington cáo buộc Bắc Kinh đang theo đuổi những động thái quân sự hóa mang tính khiêu khích và liều lĩnh trên Biển Đông khi triển khai tên lửa hành trình chống hạm, mở rộng năng lực giám sát radar và tình báo tín hiệu, xây hàng chục nhà chứa và đường băng có khả năng tiếp nhận máy bay quân sự trên các thực thể tại Biển Đông. "Trung Quốc dùng những căn cứ quân sự đó làm nền tảng đe dọa nhằm áp đặt quyền kiểm soát với những vùng biển không thuộc chủ quyền hợp pháp của họ. Chúng là điểm tập kết cho hàng trăm tàu dân quân biển và hải cảnh chuyên quấy rối phương tiện dân sự, cản trở hoạt động hành pháp, đánh bắt hải sản và khai thác dầu khí hợp pháp của những nước láng giềng. Trung Quốc đã thất hứa, không tôn trọng những tuyên bố và cam kết của họ", thông cáo có đoạn viết. Bắc Kinh sau đó lên tiếng phản bác cáo buộc của Washington, cho rằng việc thường xuyên đề cập tới những động thái quân sự hóa của Trung Quốc là "cái cớ để Mỹ củng cố lực lượng và hoạt động ở Biển Đông, nhằm duy trì thế độc tôn hàng hải". "Chúng tôi đã chứng kiến tàu chiến và máy bay quân sự Mỹ đều đặn tiến hành hoạt động trên Biển Đông suốt năm, đồng thời tham gia nhiều cuộc diễn tập và trinh sát gần Trung Quốc nhằm leo thang căng thẳng và phô trương sức mạnh. Nước Mỹ là động lực thúc đẩy quân sự hóa lớn nhất trên Biển Đông", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Uông Văn Bân nói trong cuộc họp báo tại Bắc Kinh hôm nay. Trung Quốc đơn phương vạch ra "đường lưỡi bò", yêu sách phi lý đòi chủ quyền với gần như toàn bộ diện tích Biển Đông, bất chấp phản đối quốc tế. Bắc Kinh đã bồi đắp phi pháp 7 đá thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam, biến chúng thành đảo nhân tạo và quân sự hóa thành tiền đồn trên biển. Tòa Trọng tài Thường trực năm 2016 đã bác bỏ yêu sách của Bắc Kinh. Trung Quốc gần đây còn thực hiện một loạt hoạt động gây hấn ở Biển Đông trong bối cảnh các nước tập trung đối phó với Covid-19. Bắc Kinh điều tàu khảo sát địa chất Hải Dương 8 đi vào vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam, sau đó bám sát tàu khoan của Malaysia. Tàu Trung Quốc cũng đâm chìm tàu cá của ngư dân Việt Nam. Bắc Kinh còn đơn phương tuyên bố thành lập các đơn vị hành chính ở Biển Đông, đặt tên cho các thực thể và cấm đánh bắt cá. Mỹ hồi đầu tháng 7 công bố lập trường về vấn đề Biển Đông, bác bỏ gần như toàn bộ yêu sách chủ quyền của Trung Quốc. Washington cáo buộc "Bắc Kinh dùng biện pháp bắt nạt để xâm phạm quyền chủ quyền của các quốc gia Đông Nam Á ven Biển Đông, thay thế luật quốc tế bằng tư duy 'chân lý thuộc về kẻ mạnh'". Vũ Anh
Văn bản 83: 
Toà Mỹ quăng phao cứu sinh khẩn cấp cho TikTok
Thẩm phán Tòa án Liên bang quận Columbia Carl Nicholas hôm 27/9 ra phán quyết chặn lệnh cấm tải xuống TikTok do chính quyền Trump áp đặt, vài giờ trước khi lệnh có hiệu lực. Phán quyết được đưa ra sau khi TikTok tuần trước đệ đơn yêu cầu thẩm phán ra phán quyết sơ bộ chặn quy định mới của Bộ Thương mại Mỹ. Các luật sư của TikTok lập luận rằng lệnh cấm của chính quyền Trump đã vi phạm quyền tự do ngôn luận và thủ tục tố tụng. Trong khi đó, các luật sư của Bộ Tư pháp Mỹ phản bác rằng Tổng thống có quyền thực hiện các hành động an ninh quốc gia và lệnh cấm là cần thiết vì TikTok có liên kết với chính phủ Trung Quốc thông qua công ty mẹ ByteDance. Trump trước đó ra lệnh cấm tải và cập nhật TikTok từ 27/9. Người dân đã tải ứng dụng vẫn có thể sử dụng bình thường cho đến ngày 12/11, khi giai đoạn cấm thứ hai nhằm chặn hoàn toàn hoạt động của TikTok tại Mỹ có hiệu lực. Thẩm phán đã từ chối yêu cầu của TikTok là chặn cả lệnh cấm ngày 12/11. AFP nhận định quyết định của thẩm phán "là chiến thắng tạm thời" cho TikTok. Nhưng thực tế, nếu không bị chặn, lệnh cấm cũng không ảnh hưởng quá nhiều đến những người vốn đã cài TikTok vì lệnh cấm ngày 27/9 chỉ áp dụng với tải mới và cập nhật phần mềm. Dù vậy, lệnh cấm vẫn có nghĩa đáng kể vì việc được duy trì quyền truy cập vào các bản cập nhật có nghĩa là người dùng TikTok lâu năm sẽ nhận được các bản vá bảo mật để giữ cho họ được bảo vệ tốt hơn trong khi sử dụng ứng dụng. Người dùng Mỹ cũng tiếp tục nhận được những tính năng mới mà TikTok phát hành. Thẩm phán yêu cầu TikTok và Mỹ vạch ra một lịch trình để xử lý vấn đề, điều đó thường có nghĩa là tòa án muốn các bên đối lập đạt được thỏa thuận. "Đây là cách giải quyết trong ngắn hạn để cho họ một chút thời gian nhằm giải quyết các mâu thuẫn và đi đến một giải pháp", giáo sư Carl Tobias từ trường luật tại Đại học Richmond, cho biết. Với quyết định của tòa Mỹ, TikTok có thể hoạt động mà không bị gián đoạn ít nhất cho đến khi diễn ra phiên tòa đầy đủ. Tòa chưa công bố lý do đưa đến quyết định này của thẩm phán Nicholas. Thời gian diễn ra phiên tòa đầy đủ cũng chưa được ấn định. Khi các luật sư có cơ hội xem xét lý do thẩm phán ra quyết định, chính quyền Mỹ có thể kháng cáo. Tuy nhiên, các nhà phân tích pháp lý cho rằng chính quyền Mỹ ít khả năng kháng cáo, vì các luật sư thường không muốn đối nghịch với thẩm phán sớm trong một vụ kiện bằng cách tấn công phán quyết của họ. Trong khi đó, vụ kiện của TikTok về thách thức tính hợp pháp của các sắc lệnh hành pháp Trump ban hành vẫn tiếp tục được xúc tiến. Trump hồi tháng 8 ký các sắc lệnh hành pháp buộc ByteDance phải bán lại cổ phần cho một công ty Mỹ, nếu không sẽ phải ngừng hoạt động. Nhà Trắng cáo buộc sự hiện diện của ứng dụng tại Mỹ là mối đe dọa đối với an ninh quốc gia, trong khi TikTok nói cáo buộc của Mỹ không có căn cứ. Bên ngoài phòng xử án, TikTok có thể tiếp tục cố gắng thực hiện thương vụ mua bán hoặc liên minh để xoa dịu những lo ngại của Mỹ. Trump cho biết thỏa thuận giữa TikTok với hai công ty Mỹ gồm hãng công nghệ Oracle và chuỗi siêu thị bán lẻ Walmart đang được xúc tiến. Theo đó, hai công ty sẽ mua lại tổng cộng 20% cổ phần của một công ty mới mang tên TikTok Global, đặt trụ sở tại Mỹ. Tuy nhiên, Trump hôm 21/9 tuyên bố sẽ không chấp nhận thỏa thuận nếu ByteDance vẫn duy trì quyền kiểm soát TikTok tại Mỹ. ByteDance chưa hoàn tất thỏa thuận với Oracle và Walmart do chưa thống nhất được về các điều khoản phân chia cổ phần, cũng như ai sẽ kiểm soát dữ liệu và thuật toán của TikTok. Bắc Kinh chưa chắc sẽ đồng ý thỏa thuận này, khi một số người coi động thái của Mỹ là hành động chiếm đoạt công nghệ của Trung Quốc một cách phi lý. David E. Sanger, nhà phân tích của NYTimes, nhận định ngay cả khi thỏa thuận TikTok thành công, nó có thể không là chiến thắng của Trump. Thương vụ chắc chắn không giải quyết được các vấn đề lớn hơn trong cuộc chiến công nghệ leo thang giữa Washington và Bắc Kinh. Thách thức của chính phủ Mỹ là làm thế nào để đối phó với các ứng dụng nước ngoài đang ngày càng phổ biến và trở thành một phần không thể thiếu trên điện thoại thông minh của người Mỹ, Sanger đặt vấn đề. "Đây là vấn đề khó nhằn và đánh bại TikTok không phải là chiến lược để đối phó Trung Quốc", Amy Zegart, thành viên cấp cao của Viện Hoover và Viện Freeman-Spogli thuộc Đại học Stanford, nói. Phương Vũ (Theo AFP/NYTimes)
Văn bản 84: 
4 vũ khí giúp Đức chế ngự sóng Covid-19 thứ hai
Số ca nhiễm mới mỗi ngày tăng trở lại trên khắp châu Âu, song tình hình Covid-19 ở Đức dường vẫn được kiểm soát tốt. Số ca nhiễm mới hàng ngày tính trên triệu dân của Đức thấp hơn bất kỳ quốc gia láng giềng nào, trong khi tỷ lệ tử vong, ngay từ khi dịch bùng phát hồi mùa xuân, luôn nằm trong nhóm thấp nhất ở Tây Âu. Tỷ lệ tử vong trên một triệu dân của Đức hiện là 0,15, trong khi Pháp và Tây Ban Nha lần lượt là 1,15 và 2,75. Để tìm hiểu lý do Đức kiểm soát Covid-19 tốt hơn, Julia Belluz, biên tập viên của Vox, đã trao đổi với nhiều bác sĩ, quan chức y tế, các nhà nghiên cứu ở Đức và phát hiện "bí quyết thành công" của quốc gia này nằm ở 4 yếu tố, gồm may mắn, chịu khó học hỏi, phản ứng cấp địa phương và lắng nghe khoa học. Gunter Froschl, bác sĩ y học nhiệt đới tại Đại học Munich và là người điều hành đơn vị xét nghiệm Covid-19 hàng đầu ở Đức, cho rằng yếu tố đầu tiên giúp họ ứng phó với Covid-19 chính là sự may mắn. Froschl từng là người lấy mẫu xét nghiệm cho 4 trong 5 ca nhiễm nCoV đầu tiên của Đức hồi cuối tháng 1. Thời điểm đó, hôn thê của anh, một chuyên gia về bệnh truyền nhiễm, làm việc tại Brescia, Italy, tâm dịch của đợt bùng phát đầu tiên ở châu Âu. Hai người đã gọi điện trao đổi với nhau mỗi ngày và Froschl kết luận điều duy nhất dẫn tới sự khác biệt về tình hình dịch bệnh giữa hai nước chính là vận may, điều mà họ không thể kiểm soát. "Nước Đức của chúng tôi đã có quá nhiều may mắn", Froschl nói. Ổ dịch Covid-19 đầu tiên ở Đức bắt nguồn từ công ty phụ tùng ô tô Webasto ở vùng Munich. Một nữ nhân viên người Trung Quốc, dương tính với nCoV sau chuyến về quê, đã lây nhiễm cho một số người khác khi quay lại Munich. Khi cô thông báo kết quả dương tính, công ty này lập tức yêu cầu toàn bộ nhân viên xét nghiệm. Nhận được thông báo của công ty, một nhân viên đã quyết định đi xét nghiệm, dù không có triệu chứng nào. "Người này tới gặp chúng tôi và nói 'tôi bị cảm lạnh thông thường vài ngày. Tôi cảm thấy ổn nhưng một đồng nghiệp người Trung Quốc của chúng tôi đã nhiễm nCoV'", Froschl kể lại. Việc bệnh nhân này đến khám và nói rõ tình hình với nhân viên y tế đã giúp họ có thể sớm khoanh vùng, xác định, truy vết tiếp xúc và cách ly các ca nhiễm khác. Giới chức y tế khi đó đã kịp thời kiểm soát ổ dịch này. Một yếu tố may mắn khác là Viện Vi trùng học Bundeswehr ở Munich sở hữu phòng thí nghiệm an toàn sinh học cấp độ ba, nơi chuyên xử lý các mầm bệnh chết người, có nguy cơ lây nhiễm cao. Khi Trung Quốc công bố trình tự gene của loại virus mới hồi tháng 1, đồng nghiệp của Froschl ở viện này đã sẵn sàng triển khai xét nghiệm PCR. Điều này đồng nghĩa Munich có sẵn bộ xét nghiệm PCR khi những bệnh nhân đầu tiên tới khám, giúp họ nhanh chóng xác nhận các ca nhiễm từ sớm. "Đó là may mắn, chứ không phải do chúng tôi quá thông minh", Froschl nói. Tại Berlin, các nhà khoa học thậm chí đã tạo ra bộ xét nghiệm trước khi Trung Quốc công bố trình tự gene của nCoV. Nhưng Froschl chỉ ra nếu ca nhiễm đầu tiên xuất hiện ở nơi chuẩn bị kém hơn, kết quả có thể đã khác. Anh cho rằng khi đó Đức có lẽ đã phải đối diện kịch bản như Italy, nơi ca nhiễm không được phát hiện trong nhiều tuần và sau đó khiến hệ thống y tế quá tải. "Tôi luôn nhấn mạnh rằng chúng tôi chỉ may mắn thôi", Froschl nói. Tuy nhiên, chìa khóa thành công của Đức không chỉ dựa vào may mắn, mà nó còn nhờ khả năng học hỏi và phản ứng nhanh với kiến thức mới mẻ, theo Belluz. Sau khi ổ dịch Webasto được kiểm soát, Froschl và đồng nghiệp của anh đã nhanh chóng áp dụng những gì học được từ đây, như thiết lập các giao thức an toàn về xét nghiệm, cách ly và điều trị bệnh nhân Covid-19. Ổ dịch ở nhà máy Webasto đã cho các bác sĩ và quan chức y tế cộng đồng Đức "kinh nghiệm quý giá" để đối phó với Covid-19. "Mọi thứ đã sẵn sàng. Chúng tôi đã có kinh nghiệm để xử lý và giữ bình tĩnh", Froschl nói. Đức cũng học hỏi thêm kinh nghiệm đối phó với dịch từ nhiều quốc gia, vùng lãnh thổ khác. "Chúng tôi đã cố gắng áp dụng chiến lược của Hàn Quốc, Nhật Bản và đảo Đài Loan, những tấm gương về việc phản ứng nhanh có thể giúp giảm số ca nhiễm", Nicolai Savaskan, người đứng đầu một cơ quan y tế địa phương ở Berlin, nói. Một trong số phản ứng nhanh của Đức là chương trình xét nghiệm rộng khắp. Cùng với việc nhanh chóng phong tỏa, Đức cũng tăng cường xét nghiệm ngay từ giai đoạn đầu của dịch và sau đó liên tục điều chỉnh chương trình để phù hợp với từng giai đoạn. Từ tháng 5 tới nay, Đức đã tăng số xét nghiệm mỗi ngày từ 60.000 lên 160.000. Thậm chí hiện tại, Đức vẫn tiếp tục điều chỉnh chiến lược xét nghiệm này, bằng cách thêm cách xét nghiệm nhanh mới thông qua kháng nguyên, để tăng khả năng xét nghiệm chuẩn bị cho đợt bùng phát vào mùa đông. "Họ luôn xét nghiệm nhiều người hơn mỗi khi phát hiện ca mới, điều này đồng nghĩa họ không bị phản ứng ngắt quãng", Edouard Mathieu, người phụ trách dữ liệu tại Pháp của Dự án Our World in Data thuộc Đại học Oxford, nói. Mathieu thêm rằng điều này giúp Đức không lãng phí công sức của đợt phong tỏa sớm, khoảng thời gian họ tập trung xây dựng chương trình xét nghiệm mạnh mẽ để kiểm soát đại dịch. Một yếu tố khác góp phần vào thành công của Đức là phản ứng với đại dịch ở cấp địa phương, dựa trên hệ thống 400 sở y tế ở 16 bang. Điều này có nghĩa chính quyền địa phương có thể hành động nhanh chóng và điều chỉnh chính sách ứng phó đại dịch theo yêu cầu và thách thức mà từng địa phương phải đối mặt. "Cách tiếp cận phân quyền theo từng địa phương trong đối phó với đại dịch có thể là cách tốt để ứng phó với tình hình liên tục thay đổi", Savaskan nói. Ông giải thích dù giới chức địa phương vẫn phải báo cáo tình hình dịch cho cơ quan y tế quốc gia Đức, Viện Robert Koch (RKI), họ có thể điều chỉnh chiến lược của địa phương mình tùy theo tình hình và phản ứng nhanh với bất kỳ vấn đề phát sinh nào. Dù RKI khuyến nghị cách ly 14 ngày sau khi tiếp xúc với ca nhiễm, chính quyền Berlin cho rằng thời gian cách ly như vậy là quá dài với cư dân ở đây và quyết định áp dụng chính sách cách ly 7 ngày kết hợp với xét nghiệm. "Chúng tôi có thể ứng dụng khuyến nghị của RKI phù hợp với nhu cầu của người dân ở từng địa phương", Savaskan cho biết. Khi Đức mở cửa trở lại vào tháng 6, chính quyền địa phương cũng thường xuyên liên lạc với các doanh nghiệp để khuyến khích họ phối hợp truy vết tiếp xúc. "Chúng tôi có tỷ lệ truy vết tiếp xúc cao hơn 90%", Savaskan nói và thêm rằng điều này đồng nghĩa gần như mọi ca tiếp xúc với người nhiễm đều được xác định. Cuối tháng 9, khi các ổ dịch bùng phát ở một số quán bar, câu lạc bộ đêm ở Berlin, nhiều chính trị gia Đức đã ngỏ ý muốn thảo luận cùng giới chức y tế địa phương để tìm cách kiểm soát tình hình. Tới 10/10, Berlin đã chính thức áp lệnh giới nghiêm đầu tiên trong 70 năm với các hoạt động về đêm. Savaskan cho rằng người dân Đức đặt niềm tin vào các cơ quan y tế cộng đồng địa phương, bởi họ đưa thông tin chi tiết, sát với tình hình thực tế. "Tôi nghĩ đó chính là yếu tố tác động lớn tới thành công của chiến lược chống dịch ở Đức", ông nói. Yếu tố cuối cùng tạo nên sự khác biệt trong phản ứng của Đức trước đại dịch là quan chức chính phủ luôn lắng nghe các nhà khoa học, theo Clemens-Martin Wendtner, bác sĩ nội khoa ở Munich. Từ tháng 2, Wendtner đã gửi những phát hiện mới và đánh giá chi tiết tình tình cho người đứng đầu cơ quan y tế của bang Bavaria hàng tuần. Trong suốt những tuần đầu tiên của đại dịch, trước khi tới bệnh viện, ông thường tham gia buổi họp lúc 9h sáng tại văn phòng cơ quan y tế bang để chia sẻ thông tin về đại dịch. "Mọi thông tin chúng tôi có từ bệnh viện đều được chia sẻ với các quan chức quyết định chính sách", ông nói. Đó là lý do Đức ra quy định đeo khẩu trang bắt buộc ở không gian công cộng trong mùa xuân và đóng cửa trường học. Đó cũng là lý do để Bộ trưởng Y tế Đức Jens Spahn rút lại ý tưởng hộ chiếu miễn dịch Covid-19 sau khi tham vấn các nhà khoa học. "Ông ấy đã trực tiếp gọi cho tôi", Wedtner nói. Bác sĩ Wedtner cho biết người dân Đức tin tưởng các chính trị gia bởi "họ không nói dối ngay từ đầu và đã xây dựng niềm tin" theo khoa học và không phủ nhận nó. Thanh Tâm (Theo Vox)
Văn bản 86: 
Bên trong 'thành lũy' một lòng một dạ với Trump
"Vẫn còn thêm người đến tham gia diễu hành! Các bạn có thấy tất cả họ không?", Shaun Bickley, chủ sở hữu chiếc sà lan, lớn tiếng. Hơn 10 người đàn ông đang bắn đại bác đều đội mũ đỏ thêu tên Donald Trump và lời ca ngợi Tổng thống Mỹ. Trên bờ là đoàn xe máy và xe bán tải, trong khi một phi cơ quân sự đời cũ bay phía trên. "Hãy hành động như thể chúng ta đang bị tấn công!", Jeff Karr hô vang. Người đàn ông 59 tuổi này bỏ học cấp ba để gia nhập lực lượng Vệ binh Quốc gia tại bang Ohio, dành 36 năm phục vụ quân đội và từng đến Iraq, Afghanistan. Sau tiếng hô của Karr, loạt đại bác rền vang. Những người đàn ông thuộc tầng lớp lao động tay chân như Bickley, Karr, cùng bạn bè trên sà lan của họ, là "fan cứng" của Trump. Phần lớn họ là đàn ông da trắng, không có bằng đại học và trên 40 tuổi. Sau khi bỏ phiếu cho Trump hồi năm 2016, sự ủng hộ của họ với Tổng thống ngày càng nồng nhiệt, ngay cả khi ông bị một số nhóm cử tri quay lưng như phụ nữ và người tốt nghiệp đại học. Đa số đàn ông da trắng tại Mỹ lâu nay đều đứng về phía ứng viên tổng thống của đảng Cộng hòa. Tỷ lệ bầu cho Trump của nhóm cử tri này cũng tương đương những năm trước đây. Tuy nhiên, Trump đã thu hút được số phiếu bầu của đàn ông da trắng không có bằng đại học với tỷ lệ cao nhất trong vòng ít nhất 36 năm. Suốt 4 năm nhiệm kỳ đầy biến động của Trump, những người đàn ông này vẫn là nhóm dành cho đương kim Tổng thống Mỹ tỷ lệ tín nhiệm cao nhất. Các cuộc thăm dò cho thấy họ hài lòng với nền kinh tế và định hướng của đất nước hơn so với nhóm phụ nữ da trắng hoặc người da màu. Họ tự hào về khả năng tự lập của bản thân và coi Trump như lãnh đạo "nghìn năm có một". Bickley, người sở hữu hai bến tàu và một công ty xây dựng ven bờ, bày tỏ bất bình trước quan điểm đàn ông da trắng như ông có nhiều quyền lực và lợi thế hơn từ khi sinh ra. "Có tới 8 tỷ người trên hành tinh và dân số da trắng chỉ gồm 780 triệu, nên cá nhân tôi thực sự mệt mỏi khi ai đó nói tôi thuộc phe đa số, được ban đặc quyền. Cha mẹ tôi chẳng có gì, tôi đã làm việc vất vả suốt cả cuộc đời", Bickley nói. Người đàn ông 54 tuổi này có kinh nghiệm dày dạn trong lĩnh vực tổ chức những sự kiện lớn trên nước, từng điều phối các bữa tiệc trên vịnh Sandusky suốt nhiều mùa hè. Tuy nhiên, ông mất hứng với công việc hồi năm 2015 sau khi cha qua đời và bắt đầu chú ý đến vòng bầu cử sơ bộ của đảng Cộng hòa, cảm thấy thích thú khi nhìn Trump đả kích những chính trị gia kỳ cựu. "Tôi bắt đầu thích ông ấy rất nhiều", Bickley chia sẻ. Bickley say mê thông điệp "Nước Mỹ trên hết" của Trump, đồng thời ủng hộ phương án xây bức tường dọc biên giới phía nam và buộc những người nhập cư hợp pháp phải học tiếng Anh. Ông cũng cảm kích việc Trump thúc đẩy "sự hỗ trợ không ngừng" với tầng lớp lao động. "Những người yêu mến Trump không thể bị tác động bởi bất cứ điều gì. Nếu bạn yêu Trump, bạn sẽ một lòng ủng hộ ông ấy", Bickley quả quyết. Theo bình luận viên Jenna Johnson của Washington Post, ở Trump tồn tại một yếu tố nào đó vượt qua cả ranh giới giữa hai đảng phái, khiến Karr, người từng bầu cho Barack Obama hồi năm 2008, quyết định dành phiếu bầu năm 2016 cho Trump. Karr rời quân đội vài năm trước, ngán ngẩm hầu hết chính trị gia, chỉ huy quân đội, các nhà thầu chính phủ và nhân viên liên bang, những người mà ông cho rằng đặt mục tiêu tiền bạc và quyền lực lên trên tất cả, bao gồm cả việc giữ lời hứa. Suốt nhiều năm, Karr phải chật vật với những vấn đề nghiêm trọng về tiêu hóa mà ông nghĩ là do di chứng của những lần tham chiến tại Trung Đông, trong khi các bác sĩ hỗ trợ cựu binh dường như không thể chẩn đoán chính xác hoặc giảm cơn đau giúp ông. Đôi lúc, Karr còn cảm thấy nước Mỹ dường như đã trở thành quốc gia gồm toàn những người tự nhận là nạn nhân, trong khi thực tế không phải vậy. Cảm giác này đặc biệt mạnh mẽ khi cuộc biểu tình đòi bình đẳng chủng tộc nổ ra gần đây. "Mấy người đó nói rằng họ không có cơ hội. Nhưng không, họ không biết nắm lấy cơ hội", ông cho hay. Karr đồng ý rằng không thể dung thứ cho hành vi phân biệt chủng tộc, nhưng ông không nghĩ tình hình tồi tệ như truyền thông đưa tin. "Chế độ nô lệ thật khủng khiếp. Tuy nhiên, thời kỳ đó đã qua và chúng ta đang sống trong hiện tại. Chúng ta không thể đi theo hướng tiêu cực", Karr nói. Trump và Joe Biden, ứng viên tổng thống của đảng Dân chủ, tranh cãi về việc ai là người có thể mang lại lợi ích tốt nhất cho tầng lớp lao động tay chân. Trong khi đó, Bickley và Karr đánh giá Biden không hiểu họ. Theo góc nhìn của họ, cựu phó tổng thống Mỹ đã dành cả sự nghiệp đảm nhiệm các vị trí được bầu, sở hữu mức lương hậu hĩnh, lợi ích lớn và cơ hội trở nên giàu có. Bickley và Karr đồng tình với Trump khi Tổng thống chỉ trích Biden "yếu đuối". Mặc dù Trump được sinh ra trong gia đình giàu có, họ vẫn cho rằng ông là người biết cách xây dựng một doanh nghiệp, thấu hiểu áp lực của việc phải nỗ lực kiếm tiền. Bickley còn không đồng tình với việc Biden sử dụng cái chết của Beau, người con trai qua đời vì ung thư của ông, làm "khiên chắn chính trị". Theo Bickley, nếu đội ngũ tranh cử của Biden là người đề xuất chiến lược này, "ông ấy nên đấm vào miệng họ và nói rằng không được làm thế, vì điều đó thật đau đớn". Amy Grubbe, chủ tịch đảng Dân chủ tại hạt Erie, nơi vịnh Sandusky tọa lạc, cho biết các tình nguyện viên của bà thậm chí không bận tâm tới việc cố gắng thuyết phục những người đàn ông ủng hộ Trump đổi ý. Hạ nghị sĩ Dân chủ Tim Ryan của Ohio cũng đánh giá "tất cả họ đều đứng về phía Trump, không có cách nào lay chuyển", dù ông vẫn tin Biden sẽ chiến thắng ở Ohio. Bình luận viên Johnson nhận định các vấn đề chủ chốt Trump hướng tới đều thu hút nhóm cử tri nam da trắng. Việc Trump tập trung vào thông điệp "luật pháp và trật tự", được cho là cách hút phiếu của phụ nữ vùng ngoại ô và người cao tuổi, khiến những người đàn ông vốn ủng hộ Tổng thống càng quyết tâm lao vào một trận chiến thực sự. "Chúng tôi sẽ cầm súng đến Washington và sát cánh cùng lực lượng cảnh sát nếu họ nghĩ họ có thể làm loạn và phá hủy thủ đô. Tôi không đời nào chấp nhận tình trạng vô pháp ở đất nước này", Karr nói. Ông và Bickley cũng cho rằng Trump đúng khi không để ai bị đổ lỗi vì Covid-19 và những hậu quả kinh tế mà đại dịch gây ra. Họ thừa nhận nhiều người tại Mỹ nhiễm nCoV, nhưng không tin số ca tử vong thực sự cao như một số tuyên bố, đồng thời đổ lỗi cho Trung Quốc và cảm kích việc Trump cấm hành khách từ nhiều quốc gia nhập cảnh vào Mỹ. Hai tuần sau cuộc diễu hành trên vịnh Sandusky hồi đầu tháng, Bickley được chiến dịch tranh cử của Trump mời đến buổi vận động ở Swanton, Ohio, và ngồi trên khán đài ngay phía sau Tổng thống. Tại sự kiện này, Trump đảm bảo với đám đông rằng các cuộc thăm dò cho thấy tỷ lệ ủng hộ sít sao giữa ông với Biden tại bang Ohio là "giả mạo", điều mà Bickley và Karr cũng nói với mọi người. Ông chủ Nhà Trắng cũng đặt câu hỏi liệu ông nên đề cử một phụ nữ làm thẩm phán Tòa án Tối cao Mỹ hay một người đàn ông, kiểu đùa mà Bickley và Karr cho rằng truyền thông luôn soi mói. "Tôi không muốn làm phái nam quá tức giận. Đó sẽ là một người phụ nữ, ổn chứ?", Trump phát biểu trong tiếng cười của đám đông. Về vấn đề Covid-19, Trump tự nhận ông có công cứu hàng triệu mạng người và hàng chục triệu việc làm. Tổng thống Mỹ còn nói với đám đông rằng ông là "điều duy nhất" ngăn cách người dân và sự hỗn loạn, đồng thời cảnh báo "những người đàn ông và người chồng ở vùng ngoại ô" rằng nếu Biden đắc cử, ước mơ của họ sẽ "không còn tồn tại lâu nữa". Bickley cho biết hệ thống âm thanh gần chỗ ngồi của ông hoạt động không ổn định, nên những người ở khu vực này không thể nghe rõ tất cả phát biểu của Trump, nhưng họ vẫn nhiệt tình hoan nghênh. "Chúng tôi có thể nhìn thấy những gì ông ấy thấy, cảm nhận những cảm giác của ông ấy. Chúng tôi có thể thấy những tiếng cười, niềm vui và sự phấn khích. Do đó, đôi khi tôi không nghe thấy gì, nhưng ổn thôi, tôi biết tôi phải vỗ tay", Bickley cho hay. Ánh Ngọc (Theo Washington Post)
Văn bản 87: 
Trung Quốc tổ chức hai cuộc diễn tập cùng lúc gần Hoàng Sa
Cơ quan An toàn Hàng hải Trung Quốc hôm nay thông báo nước này đang tổ chức đồng thời 4 đợt diễn tập quân sự, trong đó hai cuộc ở gần quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam, một ở biển Hoa Đông và một ở biển Bột Hải. Một đợt tập trận bắn đạn thật cũng sẽ diễn ra ở Hoàng Hải ngày 28-30/9. Bộ Quốc phòng Trung Quốc chưa bình luận về các đợt diễn tập này. Đây là lần thứ hai Trung Quốc tổ chức nhiều cuộc tập trận và diễn tập cùng lúc ở những vùng biển quanh nước này trong hai tháng qua. Ít nhất 13 cuộc tập trận, trong đó có một số có nội dung bắn đạn thật, đã diễn ra ở nhiều vùng biển khác nhau gồm biển Hoa Đông, Biển Đông, biển Bột Hải và khu vực gần đảo Đài Loan kể từ cuối tháng 7. Quân đội Trung Quốc thường xuyên diễn tập để duy trì khả năng chiến đấu, nhưng hiếm khi tổ chức những hoạt động này cùng lúc ở nhiều khu vực khác nhau. Một nhà bình luận quân sự Trung Quốc cho rằng các hoạt động diễn ra liên tiếp nhằm phản ánh quyết tâm của Bắc Kinh trong bối cảnh Washington đẩy mạnh hiện diện, liên tục triển khai chiến dịch tuần tra tự do hàng hải, hàng không và trinh sát ở khu vực gần Trung Quốc. Quần đảo Hoàng Sa thuộc chủ quyền Việt Nam, bị Trung Quốc dùng vũ lực chiếm đóng từ năm 1974. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng cho biết việc Trung Quốc liên tiếp tập trận ở khu vực quần đảo Hoàng Sa đã vi phạm chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo này, gây phức tạp tình hình, đi ngược lại tinh thần Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), không có lợi cho quá trình đàm phán về Bộ quy tắc ứng xử giữa các bên ở Biển Đông (COC) và duy trì môi trường hòa bình, ổn định và hợp tác ở Biển Đông. "Quan điểm nhất quán của Việt Nam là mọi hoạt động ở quần đảo Hoàng Sa và quần đảo Trường Sa của Việt Nam mà không được Việt Nam cho phép là vi phạm chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo này, không có lợi cho hoà bình, ổn định, trật tự, an ninh, an toàn, tự do hàng không và hàng hải trên Biển Đông", bà Hằng nói hôm 31/8. Vũ Anh (Theo Reuters)
Văn bản 88: 
Trung Quốc nói Mỹ lạm dụng quyền lực trong vụ TikTok
"Lệnh cấm tải ứng dụng là hành động bắt nạt, cũng là bằng chứng cho thấy sự lạm dụng quyền lực quốc gia để chèn ép các công ty nước ngoài một cách vô lý. Mỹ nên cung cấp môi trường kinh doanh công bằng, cởi mở và không phân biệt cho những công ty khắp thế giới đang đầu tư và hoạt động trên lãnh thổ của họ", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Uông Văn Bân nói trong cuộc họp báo tại Bắc Kinh hôm nay. Phát biểu được đưa ra sau khi thẩm phán Tòa án Liên bang Quận Columbia Carl Nicholas hôm 27/9 ra phán quyết tạm dừng lệnh cấm tải xuống ứng dụng TikTok do chính quyền Tổng thống Donald Trump áp đặt, chỉ vài giờ trước khi nó có hiệu lực. Điều này đồng nghĩa TikTok có thể hoạt động mà không bị gián đoạn ít nhất cho đến khi diễn ra phiên tòa đầy đủ. TikTok tuần trước đệ đơn yêu cầu thẩm phán ra phán quyết sơ bộ chặn quy định mới của Bộ Thương mại Mỹ, trong đó buộc Apple và Google gỡ ứng dụng chia sẻ video ngắn này khỏi thị trường Mỹ, cũng như ngăn người đang dùng TikTok cập nhật phần mềm, bắt đầu từ 27/9. TikTok cho biết lệnh cấm sẽ gây ra thiệt hại không thể khắc phục cho công ty nếu được thi hành. Trung Quốc trước đó cáo buộc chính quyền Trump ép buộc ByteDance, chủ sở hữu TikTok, nhường toàn quyền kiểm soát ứng dụng với hơn 100 triệu người dùng tại Mỹ cho một công ty của nước này. TikTok gần đây xúc tiến thỏa thuận nhằm giúp ứng dụng này tiếp tục hoạt động tại Mỹ, sau khi Trump hồi tháng 8 ký các sắc lệnh hành pháp buộc ByteDance bán lại cổ phần cho một công ty Mỹ, nếu không TikTok sẽ phải ngừng hoạt động. Nhà Trắng cáo buộc sự hiện diện của ứng dụng tại Mỹ là mối đe dọa đối với an ninh quốc gia. Ông chủ Nhà Trắng tuần trước cho biết thỏa thuận giữa TikTok với hai công ty Mỹ gồm hãng công nghệ Oracle và chuỗi siêu thị bán lẻ Walmart đang được xúc tiến. Theo đó, hai công ty sẽ mua lại tổng cộng 20% cổ phần của một công ty mới mang tên TikTok Global, đặt trụ sở tại Mỹ. Tuy nhiên, Trump hôm 21/9 tuyên bố sẽ không chấp nhận thỏa thuận nếu ByteDance vẫn duy trì quyền kiểm soát TikTok tại Mỹ. ByteDance chưa hoàn tất thỏa thuận với Oracle và Walmart do chưa thống nhất được về các điều khoản phân chia cổ phần, cũng như ai sẽ kiểm soát dữ liệu và thuật toán của TikTok. TikTok hiện là tâm điểm cạnh tranh Mỹ - Trung. Phát ngôn viên Uông Văn Bân trước đó khẳng định lập luận của Washington về an ninh quốc gia để "đàn áp các công ty Trung Quốc" là "không có căn cứ", nhấn mạnh doanh nghiệp Trung Quốc kinh doanh theo quy tắc quốc tế và luật pháp Mỹ. Vũ Anh (Theo AFP)
Văn bản 89: 
Cựu điệp viên CIA: 'Gián điệp Trung Quốc đang tấn công mạnh New York'
"New York đang bị tấn công mạnh hơn bao giờ hết", James M. Olson, cựu giám đốc phản gián thuộc Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA), hôm 26/9 cho hay. Olson "thận trọng" ước tính rằng Trung Quốc có hơn 100 điệp viên tình báo hoạt động ở New York vào bất kỳ thời điểm nào. "Chương trình gián điệp của họ rất lớn. Họ tích cực khai thác mạng xã hội và tìm kiếm những người Mỹ gốc Hoa có tình cảm với đất mẹ Trung Quốc", Olson nói. Một nhân viên của Sở Cảnh sát New York (NYPD) Baimadajie Angwang, công dân Mỹ gốc Tây Tạng, bị bắt đầu tuần trước và bị cáo buộc làm gián điệp cho Trung Quốc. Angwang, 33 tuổi, một cựu quân nhân và từng là "Cảnh sát của tháng" năm 2018, đối mặt với các cáo buộc gồm hoạt động bất hợp pháp dưới tư cách đặc vụ của chính phủ nước ngoài, ăn cắp thông tin và khai man. Olson mô tả Angwang là "mỏ vàng" tiềm năng của Trung Quốc. Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo hồi giữa tuần trước tuyên bố lãnh sự quán Trung Quốc tại New York đang được sử dụng như trung tâm phục vụ các nỗ lực gián điệp của Bắc Kinh. Olson, người giảng dạy về tình báo tại Đại học Texas A&M cho rằng "cảnh sát, quân đội, phản gián là những mục tiêu rất lớn" được Trung Quốc nhắm đến. "Trung Quốc sẽ rất quan tâm đến một nhân viên nào đó của NYPD, người có thể lấy hồ sơ, cung cấp dấu vết, tìm ra ai đang bị điều tra", ông nói, thêm rằng người này sẽ được "trả công" hậu hĩnh. H. Keith Melton, một cố vấn lịch sử của CIA cho hay theo quy trình săn lùng những mục tiêu tiềm năng ở New York, Bộ An ninh Quốc gia Trung Quốc sẽ liên lạc thông qua giới Hoa Kiều và cử "người quen" ở Trung Quốc liên lạc với họ. "Họ mời mục tiêu ăn tối, có thể mời anh ta đi xem opera và cuối cùng yêu cầu anh ta làm một việc vì lợi ích của Trung Quốc", Melton nói. Olson còn giải thích thêm rằng các ứng viên tiềm năng "đều tin rằng những gì họ đang làm sẽ không làm tổn hại lợi ích Mỹ". "Trung Quốc triển khai nhiều gián điệp làm việc cho một dự án cụ thể, vì vậy, một gián điệp có thể nhận được những mẩu thông tin nhỏ, có vẻ không quan trọng, nhưng là một phần của kế hoạch lớn hơn", Olson nói. Olson, tác giả cuốn "Để bắt một điệp viên: Nghệ thuật phản gián", cho rằng Angwang "có thể kiếm được hàng nghìn USD mỗi tháng". Hồ sơ điều tra cho hay anh ta "nhận được nhiều món chuyển khoản lớn" từ Trung Quốc. Dù giới chức Mỹ không tiết lộ vì sao Angwang bị phát hiện, song Olson cho rằng "có thể do anh ta vô kỷ luật, có thể anh ta khoe khoang với mọi người hoặc tiêu tiền một cách bất cẩn". Cựu giám đốc cơ quan phản gián của CIA cho rằng Trung Quốc có thể sẽ không ra tay giải cứu Angwang. "Trung Quốc có rất nhiều điệp viên ở Mỹ, đến nỗi họ đủ khả năng chấp nhận mất một số ít", Olson nói. Ngoại trưởng Mỹ Pompeo hôm 23/9 cũng kêu gọi các quan chức bang cảnh giác với những nhà ngoại giao Trung Quốc vì lo ngại "gián điệp và gây ảnh hưởng" ngay cả ở cấp địa phương. Căng thẳng giữa Mỹ và Trung Quốc gia tăng gần đây quanh nhiều vấn đề như nguồn gốc và cách xử lý Covid-19, tranh chấp thương mại, Biển Đông, luật an ninh Hong Kong, vấn đề Đài Loan và Tân Cương. Mai Lâm (Theo NY Post)
Văn bản 90: 
Vì Mỹ, Trung Quốc tính hạ mục tiêu tăng trưởng
Các nguồn thạo tin hôm 28/9 cho biết Chủ tịch Tập Cận Bình và những lãnh đạo khác dự kiến thảo luận và thông qua kế hoạch phát triển kinh tế, xã hội Trung Quốc cho giai đoạn 2021 - 2025 tại Hội nghị Trung ương có thể diễn ra nửa cuối tháng 10. Các nhà hoạch định chính sách Trung Quốc tin rằng việc đặt ra mục tiêu tăng trưởng 5 năm là điều rất quan trọng để đưa nền kinh tế lớn thứ hai thế giới vượt qua "bẫy thu nhập trung bình", nguồn thạo tin tiết lộ. "Bẫy thu nhập trung bình" là một trạng thái trong phát triển kinh tế khi một quốc gia đạt ngưỡng thu nhập bình quân nhất định và dừng chân mở mức thu nhập đó, không thể vượt qua để trở nên giàu có hơn. Nguồn thạo tin nói thêm các chính quyền địa phương Trung Quốc cũng tập trung vào những mục tiêu phát triển trong thời điểm rạn nứt Bắc Kinh - Washington ngày càng sâu sắc về một loạt vấn đề. Các cơ quan tư vấn chính phủ và các nhà kinh tế đã đề ra khuyến nghị cho các mục tiêu tăng trưởng tổng sản phẩm quốc nội (GDP) hàng năm "khoảng 5%". Trong khi đó, Trung Quốc đang đặt mục tiêu tăng trưởng trung bình hàng năm trên 6,5% cho kế hoạch 5 năm lần thứ 13 kết thúc vào năm nay. Văn phòng Thông tin Quốc vụ viện Trung Quốc hiện chưa bình luận về thông tin. Một số cố vấn chính phủ đã lập luận rằng Trung Quốc nên bỏ các mục tiêu tăng trưởng kinh tế để khuyến khích đầu tư hiệu quả hơn. Nước này hồi tháng 5 đã bỏ mục tiêu tăng trưởng GDP hàng năm lần đầu tiên trong vòng 18 năm do ảnh hưởng từ Covid-19. Tuy nhiên, nhiều người cho rằng Bắc Kinh vẫn duy trì "mục tiêu ngầm" khoảng 3%. Kế hoạch 5 năm của Trung Quốc dự kiến công bố tại cuộc họp quốc hội vào đầu năm 2021. Mục tiêu tăng trưởng cho năm 2021, cũng dự kiến công bố tại phiên họp quốc hội, có thể sẽ được các lãnh đạo cao nhất Trung Quốc đưa ra tại một hội nghị kinh tế hàng năm vào tháng 12. Trung Quốc đang phải đối mặt với những khó khăn ngày càng tăng để duy trì đà phát triển trong bối cảnh Mỹ liên tục gây sức ép về thương mại, công nghệ và các lĩnh vực khác, đe dọa tới sự chia cắt của hai nền kinh tế lớn nhất thế giới. Tổng thống Donald Trump nhiều lần nêu ý tưởng tách kinh tế Mỹ khỏi Trung Quốc, cho rằng Washington sẽ không mất hàng tỷ USD nếu không làm ăn với Bắc Kinh. Tuy nhiên, một số quan chức và nhiều nhà phân tích cho rằng nền kinh tế Mỹ - Trung gắn bó chặt chẽ tới mức không thể tách biệt, song Washington có thể sẽ tiếp tục gây áp lực buộc Bắc Kinh phải cân bằng "sân chơi". Ngọc Ánh (Theo Reuters)
Văn bản 93: 
Trung Quốc chờ đón Tuần lễ Vàng hậu Covid-19
Nhu cầu đi lại bị kìm hãm nhiều tháng nay vì đại dịch của người dân đang khiến ngành du lịch Trung Quốc lạc quan về Tuần lễ Vàng, 8 ngày nghỉ lễ sắp tới tính từ quốc khánh 1/10, dù một số lo ngại về Covid-19 vẫn tồn tại. Nhiều chuyến bay đã cháy vé và một số trang du lịch ghi nhận lượng đặt phòng khách sạn tăng vọt. Kỳ nghỉ lễ quốc khánh luôn là một trong những khoảng thời gian đi lại bận rộn nhất ở Trung Quốc, không chỉ trong nước. Năm ngoái, người Trung Quốc đã thực hiện 782 triệu chuyến đi, trong đó hơn 7 triệu người ra nước ngoài, theo dữ liệu của chính phủ. "Nhu cầu du lịch bị kìm nén suốt 9 tháng có thể sẽ bung tỏa trong 8 ngày này", website du lịch TCOM nhận định, ước tính 600 triệu chuyến đi có thể diễn ra trong dịp nghỉ lễ sắp tới. Trung Quốc hầu như đã khống chế được đại dịch Covid-19 và dỡ bỏ nhiều biện pháp hạn chế đi lại trong nước. Rất ít người có ý định du lịch nước ngoài, do các hạn chế đi lại vẫn được áp dụng khắp thế giới và các chuyến bay quốc tế còn khan hiếm. Tuy nhiên, lượng đặt vé máy bay trong nước từ 14/9 đến 1/10 đã gia tăng so với hồi đầu năm, với mức tăng đột biến vào tháng 8, và các ghế hạng phổ thông trên những tuyến như từ Bắc Kinh đến thành phố Lệ Giang ở tây nam Trung Quốc đã cháy vé, theo nhà cung cấp dịch vụ du lịch Qunar. Lượng đặt phòng khách sạn và vé máy bay trong thời gian 8/9-15/9 đã tăng vọt so với cùng kỳ năm ngoái, trang du lịch online Fliggy cho biết, với lượng đặt phòng khách sạn trong Tuần lễ Vàng tăng hơn 50%. Số tiền chi tiêu vào khách sạn trong kỳ nghỉ này cũng dự kiến tương đương năm ngoái hoặc thậm chí nhỉnh hơn, theo bộ phận nghiên cứu của Meituan Dianping, nền tảng mua sắm với các ứng dụng dịch vụ theo yêu cầu từ cửa hàng tạp hóa đến khách sạn. "Mọi người muốn bay đến một nơi nào đó, đó là một nhu cầu bị dồn nén vì họ đã chán ngấy việc ở nhà", Mei Xin, nhà phân tích bán lẻ của công ty Huatai Securities, nói. Tuy nhiên, mọi người vẫn duy trì sự cẩn trọng với Covid-19. Hành khách vẫn phải cung cấp mã QR để chứng minh tình trạng sức khỏe và một số khách sạn vẫn yêu cầu khách xét nghiệm nCoV trước khi đến. Ở những thành phố như Bắc Kinh và Thượng Hải, các trường học đề nghị phụ huynh và học sinh không đi xa trong các ngày nghỉ nếu không thật cần thiết. Nhà sản xuất truyền hình Pan Lei, 45 tuổi, ở Bắc Kinh, dự định hủy chuyến tham quan của gia đình đến khu du lịch Hoàng Sơn sau khi nhận được thông báo từ trường của các con. "Tôi đã mất tiền đặt cọc", Lei cho hay. Tuy nhiên, anh hiểu được nỗi lo ngại về một làn sóng Covid-19 thứ hai vào mùa đông này. "Các trường học muốn giảm thiểu nguy cơ", anh nói thêm. Anh Ngọc (Theo Reuters)
Văn bản 97: 
Những người Trung Quốc nín thở chờ bầu cử Mỹ
"Chính sách quan hệ Mỹ - Trung của Donald Trump thực sự 'kinh thiên động địa'", Du Chen, 31 tuổi, phóng viên Trung Quốc chuyên về mảng công nghệ, nói. Trước Covid-19, anh làm việc tại thung lũng Silicon, bang California, Mỹ, nhưng đang mắc kẹt ở Bắc Kinh. "Giống như Trump đang cố gắng đốt rụi mọi cây cầu nối liền Mỹ - Trung và tôi không chắc liệu những cây cầu đó có sửa được hay không", Du Chen viết. Quan hệ Mỹ - Trung gần đây xấu đi nghiêm trọng vì một loạt vấn đề. Du là người trực tiếp hứng chịu hậu quả từ "một cây cầu cháy" khi Trung Quốc hồi tháng 7 yêu cầu Mỹ đóng cửa lãnh sự quán tại Thành Đô, để trả đũa việc Washington đóng cửa lãnh sự quán Trung Quốc ở Houston. Lãnh sự quán Mỹ tại Thành Đô bị đóng cửa đã làm tiêu tan hy vọng của Du về một cuộc phỏng vấn ở cơ sở này để xin thị thực tới Mỹ. Các cơ sở ngoại giao khác của Mỹ trên lãnh thổ Trung Quốc đã cắt giảm dịch vụ lãnh sự trong thời kỳ Covid-19. "Tôi có lẽ sẽ không quay lại Mỹ cho đến quý một hoặc quý hai năm sau", anh nói. "Tôi không biết nữa. Có quá nhiều điều không chắc chắn". Đối với Du, việc Mỹ - Trung đóng cửa lãnh sự quán của nhau là dấu hiệu cho thấy căng thẳng sẽ tiếp tục nếu Trump đắc cửa nhiệm kỳ hai. Du thích một tổng thống "nhất quán hơn" và "tất nhiên điều đó có nghĩa là tôi muốn Biden đắc cử hơn", anh nói. "Tình hình đã đủ tồi tệ rồi. Nếu Trump tái đắc cử, ông ấy sẽ tiếp tục đi theo con đường này, vì đó là một trong số ít cách lấy lòng cử tri trung thành của Trump", Du nói thêm. Trong khi chính sách đối ngoại thường không phải yếu tố nổi bật trong các cuộc đua vào Nhà Trắng trước đây, trong mùa bầu cử năm nay, Trump đã tăng cường nhắm mục tiêu vào Trung Quốc. Trump thường xuyên tuyên bố rằng Trung Quốc sẽ "sở hữu" Mỹ nếu Biden đắc cử, với lập luận không có căn cứ rằng cựu phó tổng thống sẽ "luồn cúi" trước Trung Quốc vì các hoạt động kinh doanh cũ của con trai ông ở nước này. Trong khi những lời lẽ gay gắt của Trump nhắm vào Trung Quốc phần lớn mang động cơ chính trị và thiếu cơ sở, chính quyền của ông vẫn tiếp tục đẩy mạnh hành động chống Bắc Kinh. Ngay cả khi Du có thể quay trở lại Mỹ, công việc và cuộc sống cá nhân của anh cũng có nguy cơ bị đảo lộn. Từ tháng 5, Mỹ chỉ cấp thị thực 90 ngày cho các nhà báo Trung Quốc. Mỹ giải thích họ làm vậy để đáp trả việc Trung Quốc trục xuất một số nhà báo Mỹ tại nước này vào đầu năm. Phóng viên video họ Zhang, 24 tuổi, làm việc cho một hãng tin lớn ở Washington, đã "nếm mùi" hạn chế mới của chính quyền Trump. Zhang cảm thấy sự hiện diện của mình ở Mỹ không được "hoan nghênh". Việc phải đăng ký gia hạn thị thực ba tháng một lần giống như "cầu xin nước này cho tôi ở lại", cô nói. Zhang hy vọng nhiều chính sách chống toàn cầu hóa của Trump sẽ bị các chính quyền tương lai đảo ngược. "Tôi tự an ủi mình rằng Trump sẽ chỉ cầm quyền tạm thời thôi", cô nói. Nhưng cả cô và Du đều hoài nghi về khả năng Biden sẽ chú ý đến nỗi khổ của các nhà báo Trung Quốc ở Mỹ nếu ông đắc cử. "Tôi không nghĩ rằng chính quyền Biden có thể dành thời gian và sức lực để cứu vãn tình huống cho cộng đồng nhà báo Trung Quốc ở Mỹ vốn ít ỏi và gần như vô hình", Du nói. Giới chuyên gia nhận định dù muốn thể hiện khác biệt với chính quyền Trump, Biden khó có thể đưa ra thay đổi lớn trong chính sách với Trung Quốc. Biden gần đây thể hiện lập trường cứng rắn với Bắc Kinh, cam kết tập hợp các đồng minh của Mỹ để gây áp lực chung trên mặt trận thương mại và chỉ trích Trung Quốc về vấn đề nhân quyền. "Tôi nghĩ rằng quan hệ Mỹ - Trung sẽ trở nên tốt hơn và dễ đoán hơn nếu Biden đắc cử, nhưng đồng thời, tôi nghĩ tình hình đối đầu chung giữa hai nước sẽ không thay đổi nhiều," Fang Tianyu, 19 tuổi, sinh viên năm nhất tại Stanford đang học từ xa sau khi trở về Trung Quốc vì Covid-19, nói. "Tôi không nghĩ những ngày tháng Mỹ - Trung quan hệ tốt đẹp sẽ quay trở lại", Fang, người đã học ở Mỹ từ thời trung học, cho biết. "Nhưng miễn là các chính sách dễ dự đoán hơn, sẽ có ít người chịu vạ lây hơn". Là một sinh viên Trung Quốc học tại Mỹ, Fang thuộc nhóm người đã trở thành mục tiêu bị chính quyền Trump tăng cường giám sát, giống như các nhà báo Trung Quốc. Trump đã phàn nàn trong một cuộc nói chuyện riêng rằng "hầu hết sinh viên" Trung Quốc là "gián điệp", theo Politico. Theo lệnh của Tổng thống, Bộ Ngoại giao Mỹ mùa hè này bắt đầu thu hồi thị thực của bất kỳ cử nhân Trung Quốc nào được coi là có liên hệ với các trường quân đội Trung Quốc. Đến ngày 8/9, Bộ Ngoại giao Mỹ đã thu hồi thị thực của hơn 1.000 cá nhân bị cho là "rủi ro cao". Một số cơ sở giáo dục Mỹ cũng có động thái riêng. Đại học Bắc Texas gần đây cắt quan hệ với các nhà nghiên cứu được Hội đồng Học bổng Trung Quốc tài trợ. Trong khi đó, các nghị sĩ Mỹ có quan điểm "diều hâu" kêu gọi áp thêm hạn chế khắc nghiệt hơn đối với sinh viên Trung Quốc, như cấm họ học chuyên ngành liên quan đến khoa học và công nghệ. Nếu Trump đắc cử nhiệm kỳ hai, các du học sinh Trung Quốc nên chuẩn bị tinh thần chịu thêm hạn chế, Huang Liqin, 21 tuổi, sinh viên đại học ở California, nói. Có khoảng 360.000 du học sinh Trung Quốc đang theo học tại các trường đại học Mỹ. "Chúng tôi nên chuẩn bị cho nguy cơ bị phân biệt đối xử nếu Trump tái đắc cử", Huang nói thêm. "Một số người bảo thủ sẽ coi chúng tôi là kẻ thù hoặc gián điệp". Mặc dù Huang không thích Biden, anh lo lắng Trump sẽ tiếp tục nhắm mục tiêu vào Trung Quốc khi nền kinh tế Mỹ trở nên tồi tệ hơn do ảnh hưởng của Covid-19. Huang đến Mỹ học luật bởi vì theo anh, hệ thống luật pháp của Trung Quốc cần được cải cách. Anh muốn trở thành luật sư về sở hữu trí tuệ, nhưng bị vỡ mộng trước nỗ lực của chính quyền Trump trong thương vụ TikTok. Đối với Huang, động thái của Mỹ với TikTok mang tính chính trị hơn là luật pháp. "Nó khiến tôi mất tin tưởng vào tình hình chính trị hiện tại", anh nói. Nhiều người đang theo dõi chặt chẽ cuộc bầu cử cũng chú ý đến vai trò của các phát ngôn chính trị trong việc thúc đẩy chủ nghĩa bài ngoại chống Trung Quốc. "Rất nhiều người Mỹ coi chúng tôi là mối đe dọa", Huang nói và cho biết anh đã bị phân biệt chủng tộc ở Mỹ từ trước khi Covid-19 xảy ra. Một nhóm người ở Chicago đã giễu cợt và yêu cầu anh "quay trở lại Trung Quốc" hai năm trước. Trong mùa bầu cử năm nay, Trump tiếp tục thúc đẩy quan điểm chống nhập cư. Ông đã từ bỏ cách gọi Covid-19 là "virus Trung Quốc" khi bị chỉ trích rằng nó kích động tinh thần phân biệt chủng tộc chống người châu Á. Nhưng sau đó, ông dùng các thuật ngữ khác như "bệnh dịch Trung Quốc" hay Kung flu (chơi chữ từ từ kung fu). Các nhóm nhân quyền nói rằng việc Tổng thống dùng ngôn ngữ như vậy tiếp tục kích động các cuộc công kích bài ngoại nhằm vào người gốc Á ở Mỹ. Stop AAPI Hate, tổ chức theo dõi nạn phân biệt đối xử với người Mỹ gốc Á và người dân các quốc đảo Thái Bình Dương, đã ghi nhận 2.500 trường hợp phân biệt chủng tộc từ tháng ba tới nay. "Trump khai thác chủ nghĩa phân biệt chủng tộc để phục vụ lợi ích của mình", Fang nói và giải thích rằng đó là một trong những lý do khiến anh mong Biden đắc cử. "Điều đó không có ích cho ai khác cả. Không giúp ích gì cho người Mỹ gốc Hoa hay quan hệ Mỹ - Trung nói chung". Đối với Zhang, dù quan hệ Mỹ - Trung có nguy cơ xấu đi thêm nữa nếu Trump tái đắc cử, cô cũng không có kế hoạch nhanh chóng trở về Trung Quốc. "Nếu tôi vẫn còn đam mê với nghề báo trong một hoặc hai năm nữa, tôi nghĩ đó sẽ là khoảng thời gian tuyệt vời để ở Mỹ. Tôi không nghĩ là các nhà báo muốn sống ở một thế giới lý tưởng. Đó là khoảng thời gian chúng ta cần các nhà báo nhất". "Nhưng việc tôi đi hay ở cũng tùy vào mức độ hành động của Trump nếu ông ấy đắc cử nhiệm kỳ hai", Zhang nói và bật cười. Phương Vũ (Theo SCMP)
Văn bản 99: 
Trung Quốc phản đối Mỹ bổ nhiệm điều phối viên Tây Tạng
"Việc lập nên cái gọi là điều phối viên các vấn đề Tây Tạng hoàn toàn vượt khỏi phạm vi thao túng chính trị, trở thành hành động can thiệp vào công việc nội bộ của Trung Quốc và gây bất ổn cho Tây Tạng. Trung Quốc kiên quyết phản đối điều đó", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Triệu Lập Kiên nói tại buổi họp báo ở Bắc Kinh hôm nay. Tuyên bố được đưa ra sau khi Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo hôm 14/10 bổ nhiệm Robert Destro, trợ lý Ngoại trưởng về Dân chủ, Nhân quyền và Lao động, làm Điều phối viên Đặc biệt về Các vấn đề Tây Tạng. Vị trí này đã bị bỏ trống từ khi Tổng thống Donald Trump nhậm chức năm 2017. Destro "sẽ dẫn đầu các nỗ lực của Mỹ nhằm thúc đẩy đối thoại giữa Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa và Đức Đạt Lai Lạt Ma hoặc các đại diện của ngài, bảo vệ bản sắc tôn giáo, văn hóa, ngôn ngữ độc đáo của người Tây Tạng, và thúc đẩy nhân quyền của họ", Ngoại trưởng Pompeo cho hay. Mối quan hệ song phương giữa Mỹ và Trung Quốc xấu đi rõ rệt do Washington thường xuyên chỉ trích Bắc Kinh về các vấn đề nhân quyền ở Tân Cương và Tây Tạng. Ông Triệu nhấn mạnh rằng các dân tộc thiểu số ở Tây Tạng được hưởng "hoàn toàn tự do tín ngưỡng tôn giáo" và cáo buộc Mỹ "thao túng chính trị". "Phía Mỹ nên dừng ngay việc sử dụng vấn đề Tây Tạng để can thiệp vào các vấn đề nội bộ Trung Quốc và hủy hoại sự ổn định, phát triển của Tây Tạng", ông Triệu Lập Kiên nói. Tây Tạng, khu tự trị miền núi xa xôi giáp Ấn Độ, Nepal và Bhutan, là một trong những khu vực nghèo nhất ở Trung Quốc, nhưng lại tiềm ẩn nhiều vấn đề an ninh và việc tiếp cận bị hạn chế rất nhiều đối với người nước ngoài, bao gồm các nhà báo. Tại cuộc họp báo hôm nay ở thủ phủ Lhasa của Tây Tạng, người đứng đầu khu vực Che Dalha cho biết Trung Quốc "chưa bao giờ hạn chế việc người nước ngoài vào Tây Tạng". Trung Quốc bác bỏ những cáo buộc cho rằng nước này hạn chế người Tây Tạng, khẳng định đã mang lại sự phát triển kinh tế cho khu vực và cải thiện chất lượng sống của người dân. Hồi tháng 12/2018, Tổng thống Trump thông qua đạo luật tiếp cận Tây Tạng, cấm nhập cảnh Mỹ các quan chức được cho là chịu trách nhiệm trong việc hạn chế quyền tiếp cận Tây Tạng. Bắc Kinh đã lên án đạo luật bởi cho rằng nó can thiệp vào nội bộ đất nước và có nguy cơ "gây tổn hại nghiêm trọng" mối quan hệ với Washington. Bộ Ngoại giao Mỹ hồi tháng 7 áp hạn chế thị thực đối với quan chức Trung Quốc bị cáo buộc "tham gia đáng kể vào quá trình xây dựng, hoặc thực thi những chính sách liên quan tới quyền tiếp cận khu vực Tây Tạng của người nước ngoài". Huyền Lê (Theo AFP, Reuters)
Văn bản 108: 
Thanh niên Trung Quốc ồ ạt kết hôn dịp Tuần lễ Vàng
Tuần lễ Vàng, dịp truyền thống để tổ chức đám cưới ở Trung Quốc, kéo dài 8 ngày và kết thúc hôm 7/10 khi các khách sạn, phòng tiệc và trung tâm tiệc cưới đều kín chỗ. Tại Vũ Hán, nơi Covid-19 khởi phát hồi tháng 12/2019, 99 đôi uyên ương, trong đó nhiều người là nhân viên y tế tuyến đầu, đã tổ chức một đám cưới tập thể ngoài trời. Một đơn vị hải quân đóng tại thành phố Ninh Ba cũng tổ chức đám cưới chung cho 15 cặp. Nền tảng dịch vụ cưới xin Hunliji cho biết đã đăng ký cho hơn 600.000 đôi trong 8 ngày, tăng 11% so với cùng kỳ năm ngoái. Tuy nhiên, một số người than phiền trên mạng xã hội rằng chi phí mừng cưới quá tốn kém. Câu chuyện về một người đàn ông ở tỉnh Quý Châu dự tới 23 đám cưới và chi hết một tháng lương vào quà mừng được thảo luận rộng rãi, với một số người bình luận rằng họ "cũng quay lại cảnh đói nghèo vì đám cưới". Giới chức cho biết 637 triệu người đã di chuyển khắp cả nước trong kỳ nghỉ lễ lớn vừa qua, như một cách "phục thù" sau khi nhiều tháng bị kìm hãm bởi Covid-19. Đây là sự khởi đầu cho đà phục hồi kinh tế tiêu dùng mà theo Bộ Văn hóa và Du lịch Trung Quốc, người dân đã chi tiêu khoảng 466 tỷ tệ (69,5 tỷ USD) chỉ trong 8 ngày. Truyền thông quốc gia dẫn một số bài báo từ CNN và các trang tin quốc tế khác mô tả Trung Quốc "đang một lần nữa đạt được bước tiến của mình". Trong một bài viết đáp lại những lời than thở về số lượng đám cưới nhiều chưa từng thấy, một người bình luận: "Đây là kết quả của chiến thắng đại dịch. Nếu tình hình không được kiểm soát, sẽ không có cảnh tượng đông đúc như thế". Các rạp chiếu phim khắp Trung Quốc cũng trải qua một tuần bận rộn với 3,92 tỷ tệ (580 triệu USD) doanh thu bán vé. Giới chức Trung Quốc đang cố gắng cân bằng giữa phục hồi kinh tế với ngăn ngừa các ca nhiễm mới. Nền kinh tế nước này dự kiến tăng trưởng 1,5- 2,5% năm nay, trong khi các nhà phân tích tin rằng nền kinh tế toàn cầu sẽ giảm hơn 4%. Hôm 13/10, Trung Quốc ghi nhận những ca lây nhiễm nội địa đầu tiên kể từ giữa tháng 8, tất cả đều ở tỉnh Sơn Đông. Thành phố ven biển Thanh Đảo đã bắt đầu xét nghiệm toàn bộ 9 triệu dân sau khi ghi nhận một cụm dịch mới. Anh Ngọc (Theo Guardian)
Văn bản 111: 
Nga tăng uy lực tên lửa S-300, S-400
Tờ Izvestia dẫn một số nguồn tin quân sự cho biết Bộ Quốc phòng Nga phê duyệt kế hoạch cải tiến cho phép các tổ hợp S-300 và S-400 mang đồng thời nhiều loại tên lửa khác nhau. Các tổ hợp sau khi cải tiến có thể tấn công các mục tiêu tầm gần hoặc tầm xa và chuyển đổi lập tức tên lửa cần sử dụng dựa trên tình huống chiến thuật. Các tổ hợp phòng không được cải tiến để "tạo ra hệ thống phòng thủ tiên tiến có thể bắn hạ mọi mục tiêu", các nguồn tin cho biết. Tiến trình hiện đại hóa dự kiến bắt đầu với biến thể S-300PM sản xuất từ cuối những năm 1980, chúng sẽ được trang bị tên lửa phòng không nhỏ hơn và tầm thấp hơn bổ sung cho các loại đạn 48N6 và 40N6, vốn được thiết kế để bắn hạ mục tiêu ở khoảng cách 150-380 km. Một trong số 4 ống phóng lớn của tổ hợp S-300 sẽ được thay bằng cụm 4 ống phóng tên lửa 9M96 hoặc và 9M96M, có tầm bắn 30-120 km và có thể tiểu diệt mục tiêu ở độ cao 20-35 km, bao gồm tên lửa đạn đạo tầm ngắn. Trung tâm Huấn luyện Chiến đấu số 185 của lực lượng không quân vũ trụ Nga, đóng tại Astrakhan, được cho đã thử nghiệm thành công tổ hợp mới này. Các tổ hợp S-400 nội địa và xuất khẩu được cho có khả năng sử dụng cùng lúc nhiều loại tên lửa, chỉ cần sửa đổi không nhiều. Cựu thiếu tướng Aytech Bizhev nhận định việc kết hợp các loại tên lửa phòng không với kích thước khác nhau trên một bệ phóng duy nhất giúp sử dụng chúng hiệu quả hơn, tránh "lãnh phí đạn dược đắt tiền cho các mục tiêu ít quan trọng hơn". "Quyết định sử dụng tên lửa nào được đưa ra dựa trên khoảng cách và loại mục tiêu", Bizhev, cựu tư lệnh phòng không của Cộng đồng Các quốc gia Độc lập (SNG), nói. "Người ta mong muốn có một vài lựa chọn để tiêu diệt máy bay hạng nhẹ và oanh tạc cơ chiến lược. Trong trường hợp xảy ra cuộc tấn công quy mô lớn, tên lửa với mọi tầm bắn sẽ trở nên hữu ích". Lực lượng phòng không Nga biên chế ít nhất 125 tiểu đoàn S-300 với khoảng 1.500 bệ phóng, 69 tiểu đoàn S-400 với 552 bệ phóng. Các tổ hợp S-400 vẫn là hệ thống phòng không di động tiên tiến nhất của quân đội Nga cho tới khi S-500 được sử dụng vào đầu năm 2021. Liên Xô phát triển S-300 từ những năm 1970 nhằm bảo về các cơ sở công nghiệp quy mô lớn, căn cứ quân sự và tòa nhà chính phủ trước máy bay của đối phương. S-400 được phát triển vào cuối những năm 1980, được quân đội Nga biên chế năm 2007. Nguyễn Tiến (Theo Sputnik)
Văn bản 112: 
Malaysia bắt 60 ngư dân Trung Quốc
Cơ quan Quản lý Hàng hải Malaysia (MMEA) hôm 10/10 thông báo các tàu cá và thuyền viên Trung Quốc trên bị bắt một ngày trước đó vì xâm phạm vùng biển ngoài khơi bang Johor, phía nam Malaysia. "Kiểm tra cho thấy toàn bộ 6 tàu cá được đăng ký ở thành phố cảng Tần Hoàng Đảo, Trung Quốc. 6 thuyền trưởng và 54 thuyền viên bị bắt là công dân Trung Quốc trong độ tuổi từ 31 đến 60", Giám đốc MMEA Mohd Zulfadli cho biết. MMEA thông báo các tàu cá Trung Quốc không chở theo hàng hóa, hải sản khi bị bắt. Nhóm tàu được xác định có thể đang trên đường đến vùng biển Mauritania, thuộc châu Phi, nhưng phải dừng lại trong vùng biển Malaysia vì gặp sự cố. Giới chức Malaysia trong giai đoạn 2016-2019 ghi nhận 89 trường hợp tàu hải cảnh và hải quân Trung Quốc xâm phạm vùng biển. Một tàu khảo sát Trung Quốc đầu năm nay cũng áp sát tàu thăm dò dầu khí của Malaysia trên Biển Đông. Chile hôm 8/10 cũng thông báo đang theo dõi chặt chẽ đội tàu cá khổng lồ gồm 300 chiếc của Trung Quốc dọc bờ biển Thái Bình Dương ở Nam Mỹ. Ngoại trưởng Chile Andres Allamand cho biết Bộ Quốc phòng và hải quân nước này đang theo dõi hoạt động của nhóm tàu cá Trung Quốc nhằm bảo vệ "chủ quyền" trong vùng đặc quyền kinh tế của đất nước. Mai Lâm (Theo Reuters)
Văn bản 113: 
Mỹ kêu gọi Triều Tiên tiếp tục đàm phán phi hạt nhân
"Thật thất vọng khi thấy Triều Tiên tiếp tục ưu tiên chương trình hạt nhân và tên lửa đạn đạo, thay vì hướng tới tương lai tươi sáng cho người dân. Mỹ kêu gọi Triều Tiên tiếp tục các cuộc đàm phán thực chất nhằm đạt tình trạng phi hạt nhân hóa toàn diện", quan chức cấp cao giấu tên trong chính quyền Mỹ cho biết hôm nay. Phát biểu được đưa ra sau khi đài truyền hình nhà nước Triều Tiên KCTV tường thuật lễ duyệt binh quy mô lớn được tổ chức tại thủ đô Bình Nhưỡng rạng sáng 10/10. Hàng loạt mẫu tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) đã được trình diễn trong sự kiện, đánh dấu lần đầu Bình Nhưỡng triển khai tên lửa tầm xa trong một cuộc duyệt binh kể từ năm 2018. Điểm nhấn của buổi lễ là sự xuất hiện của 4 xe chở kiêm bệ phóng mang mẫu tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) mới, có kích thước lớn hơn và dường như được phát triển từ dòng Hwasong-15. Mỗi xe có 11 trục, nhiều hơn mọi loại xe chở tên lửa đạn đạo trước đó của Bình Nhưỡng. "Đó là tên lửa dùng nhiên liệu lỏng đặt trên khung gầm di động lớn nhất thế giới", chuyên gia Ankit Panda của Liên minh Các nhà khoa học Mỹ nhận xét. Các chuyên gia của trang NK News chuyên theo dõi tình hình Triều Tiên cho rằng mẫu tên lửa này có thể mang được nhiều đầu đạn hồi quyển độc lập, giúp mở rộng phạm vi tấn công và gây khó khăn cho lưới phòng thủ tên lửa đối phương. Toàn bộ các loại vũ khí được Triều Tiên bắn thử trong giai đoạn 2019-2020 cũng xuất hiện trong lễ duyệt binh, trong đó có tên lửa đạn đạo phóng từ tàu ngầm (SLBM) Pukguksong-3 vối tầm bắn 2.000 km, nhưng trên vỏ tên lửa lại ghi dòng chữ "4A". Triều Tiên hồi năm 2017 phóng 3 quả ICBM, gồm tên lửa Hwasong-14 có tầm bắn ước tính 10.400 km và mẫu Hwasong-15 có thể vươn tới mục tiêu ở khoảng cách tới 13.000 km, đủ sức bao trùm toàn bộ lãnh thổ Mỹ. Nước này sau đó đình chỉ thử hạt nhân và tên lửa tầm xa, nhưng nỗ lực do Tổng thống Mỹ Donald Trump dẫn đầu nhằm thuyết phục Bình Nhưỡng từ bỏ các chương trình hạt nhân và tên lửa đạt được rất ít thành quả. Triều Tiên cuối năm ngoái đẩy mạnh hoạt động ở những cơ sở liên quan tới chương trình tên lửa đạn đạo, nhiều lần cảnh báo sẽ gửi "món quà Giáng sinh" tới Mỹ và đi theo "con đường mới" nếu Washington không thay đổi cách tiếp cận trong vấn đề phi hạt nhân hóa. Triều Tiên cũng nhiều lần thử tên lửa đạn đạo tầm ngắn kể từ đầu năm 2018 đến nay, cho thấy nước này đang sở hữu ngày càng nhiều công nghệ hiện đại có thể ứng dụng vào ICBM. Giới quan sát dự đoán Bình Nhưỡng sẽ phóng ICBM vào cuối tháng 12/2019 hoặc những tháng đầu năm 2020 để thể hiện rõ thông điệp. Tuy nhiên, Covid-19 bùng phát tại Trung Quốc trong giai đoạn này, khiến Triều Tiên dường như đã hoãn kế hoạch thử ICBM để tránh gây thêm khó khăn cho đồng minh thân thiết nhất. Vũ Anh (Theo Reuters)
Văn bản 114: 
Tập Cận Bình chúc mừng Kim Jong-un
"Chúng tôi dự định cùng các đồng chí Triều Tiên bảo vệ, củng cố và phát triển thành công mối quan hệ Trung - Triều, thúc đẩy sự phát triển lâu dài và ổn định của sự nghiệp chủ nghĩa xã hội hai nước", hãng thông tấn nhà nước Triều Tiên KCNA hôm nay dẫn lời Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình cho hay. Triều Tiên hôm nay kỷ niệm 75 năm thành lập đảng Lao động cầm quyền. Các sự kiện kỷ niệm gồm một cuộc diễu binh lớn, có thể xuất hiện tên lửa đạn đạo tầm xa của Triều Tiên. KCNA cho biết ông Tập "rất vui" với những thành tựu mà Triều Tiên đạt được trong những năm gần đây khi hòa nhập quốc tế trong bối cảnh đối mặt với những khó khăn và thách thức. Sau nhiều năm quan hệ nguội lạnh, trong đó Trung Quốc cùng Mỹ và các quốc gia khác áp trừng phạt Triều Tiên vì chương trình vũ khí hạt nhân và tên lửa đạn đạo, Chủ tịch Trung Quốc và lãnh đạo Triều Tiên đã gặp nhau 5 lần vào năm 2018 và 2019. Việc mở cửa ngoại giao của Triều Tiên còn bao gồm các cuộc gặp giữa Kim Jong-un và Tổng thống Mỹ Donald Trump. Triều Tiên cho biết nước này chưa có trường hợp mắc Covid-19 nào, nhưng việc đóng cửa biên giới nghiêm ngặt và các biện pháp áp đặt để ngăn chặn bùng phát đã khiến nền kinh tế Triều Tiên vốn phụ thuộc nhiều vào thương mại với Trung Quốc ngày càng khó khăn. Huyền Lê (Theo Reuters)
Văn bản 115: 
Lý do tân Thủ tướng Nhật chọn công du Việt Nam, Indonesia đầu tiên
Tân Thủ tướng Nhật Bản Yoshihide Suga dự kiến có chuyến công du nước ngoài đầu tiên tới Việt Nam và Indonesia vào giữa tháng 10, nhằm thắt chặt mối quan hệ an ninh - kinh tế với hai đồng minh thân cận nhất ở Đông Nam Á. Đài truyền hình quốc gia Nhật bản NHK cho biết Nhật Bản đã tham vấn chính phủ hai nước và Thủ tướng Suga, người lên nắm quyền hôm 16/9 sau khi cựu thủ tướng Shinzo Abe từ chức vì lý do sức khỏe, sẽ gặp Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc và Tổng thống Indonesia Joko Widodo. Trong bối cảnh lo ngại về an ninh và kinh tế của khu vực ngày càng lớn, không ít chuyên gia từng dự đoán ông Suga có thể chọn đi theo con đường của nhiều lãnh đạo tiền nhiệm, lựa chọn Washington là điểm đến của chuyến công du đầu tiên và nhắc lại tầm quan trọng của liên minh xuyên Thái Bình Dương được thiết lập từ năm 1945. Nhưng trái với dự đoán của nhiều người, tân Thủ tướng Nhật lại chọn hai quốc gia Đông Nam Á là Việt Nam và Indonesia. Lựa chọn này của ông Suga nhấn mạnh tầm quan trọng của hai nước trong chiến lược khu vực của ông, đồng thời cho thấy mong muốn tách Nhật Bản khỏi các cuộc tranh cãi chính trị liên quan tới bầu cử tổng thống Mỹ vào tháng tới, theo Julian Ryall, nhà phân tích của South China Morning Post. Từng là chánh văn phòng Nội các Nhật Bản, nơi ông hầu như tập trung vào các vấn đề đối nội dưới sự lãnh đạo của người tiền nhiệm Abe, ông Suga được cho là không có nhiều kinh nghiệm về đối ngoại. Giới phân tích cho rằng Việt Nam và Indonesia là hai điểm đến "thuận lợi" cho chuyến công du đầu tiên của ông trên cương vị thủ tướng. Họ cũng chỉ ra rằng thủ tướng Abe từng chọn Việt Nam cho chuyến công du đầu tiên trong nhiệm kỳ thứ hai năm 2012 và tân Thủ tướng Suga dường như bám sát đường lối chính sách đối ngoại của người tiền nhiệm. Đây là hai quốc gia mà Nhật Bản thấy "ủng hộ tầm nhìn của Tokyo về một khu vực 'Ấn Độ - Thái Bình Dương tự do và cởi mở'", Jeff Kingston, giám đốc nghiên cứu về châu Á tại Đại học Temple, Tokyo, nói. Ông Kingston thêm rằng Thủ tướng Suga sẽ nhận được sự tiếp đón nồng hậu ở cả hai quốc gia, đồng thời chỉ ra Nhật Bản đã cung cấp khoản viện trợ đáng kể để phát triển cơ sở hạ tầng ở Indonesia, bao gồm dự án đường sắt cao tốc nối thủ đô Jakarta với thành phố Surabaya, tỉnh Đông Java. Các dự án đường sắt đã trở thành tâm điểm dư luận ở Indonesia trong vài tháng gần đây sau khi tuyến đường sắt nối Jakarta với Bandung do công ty Trung Quốc bị chậm tiến độ và chi phí vượt dự kiến khá nhiều. Tuyến đường sắt này dự kiến đi vào hoạt động năm 2019 nhưng đã bị lùi tới năm 2021. Chính phủ Indonesia ban đầu từ chối đề xuất của Tokyo về dự án xây dựng tuyến đường sắt Jakarta - Surabaya vì nghiêng về giá thầu mà Bắc Kinh đưa ra, nhưng cuối cùng vẫn chọn để Nhật Bản phụ trách dự án. Lý do được cho là ngày càng có nhiều thông tin tiêu cực trên các phương tiện truyền thông địa phương về dự án đường sát Jakarta - Bandung mà Bắc Kinh phụ trách, như việc sử dụng lao động từ Trung Quốc thay vì lao động địa phương, nguy cơ bẫy nợ và các vấn đề môi trường. Thủ tướng Abe từng nỗ lực đưa Việt Nam trở thành phần quan trọng trong chính sách đối ngoại khu vực của mình, khi ký Hiệp định Đối tác Kinh tế Nhật Bản - Việt Nam năm 2006 và từng bước nâng cấp thành liên minh chiến lược lớn hơn. Từ năm 2014 đến 2018, Nhật Bản đã viện trợ cho Việt Nam khoảng 280 triệu USD để phát triển cơ sở hạ tầng, quản lý nguồn nhân lực và xây dựng các nguyên tắc để quản lý doanh nghiệp trong nước và môi trường. Qua đó, Nhật Bản trở thành nhà tài trợ vốn ODA lớn nhất của Việt Nam. Chính phủ Nhật Bản hồi tháng 8 thông báo thỏa thuận đóng 6 tàu tuần tra cho lực lượng cảnh sát biển Việt Nam, trị giá 348 triệu USD. Việt Nam cũng trở thành lựa chọn ưu tiên cho các khoản đầu tư trực tiếp trong khuôn khổ Sáng kiến Đối tác về Cơ sở hạ tầng chất lượng của Nhật Bản, giải pháp thay thế hấp dẫn cho các khoản vay từ Trung Quốc. Giới phân tích nhận định Thủ tướng Suga rõ ràng muốn củng cố nền tảng vốn vững chắc của cả hai mối quan hệ này. Go Ito, giáo sư về quan hệ quốc tế tại Đại học Meiji ở Tokyo, tin rằng ông Suga sẽ tận dụng chuyến công du đầu tiên để thoát khỏi cái bóng của Abe. "Thủ tướng Suga chưa cho thấy được nhiều màu sắc trong chính sách của mình, nên đây là cơ hội để cho hai nước này và nhiều nước khác thấy ông ấy là người thế nào", giáo sư Ito nói. "Ông Abe có cách tiếp cận rất cởi mở về các vấn đề đối ngoại nhưng các chính sách của ông cũng rất bảo thủ. Do đó, ông có thể cho thấy đã theo đuổi con đường khác và ông muốn tập trung nhiều vào Đông Nam Á". Giáo sư Đại học Meiji cũng cho rằng việc lựa chọn không tới Mỹ trong chuyến công du đầu tiên của ông Suga là điều hợp lý và dễ thấy. "Mỹ hiện ở giữa cuộc chiến bầu cử và nó sẽ kéo dài trong tháng tới. Do đó, dù một chuyến công du sớm khi mới lên nắm quyền là điều quan trọng, sẽ là khôn ngoan nếu không chọn Washington", ông nói. Nhật Bản lo ngại bị kéo vào cuộc chiến chính trị nội bộ của nước Mỹ và ông Suga có thể phải đối mặt với nhiều câu hỏi của dư luận về việc Tokyo chi nhiều ngân sách hơn cho quân Mỹ đồn trú tại đây. Tổng thống Mỹ Donald Trump từng nói rõ ràng rằng ông muốn các đồng minh Mỹ chi nhiều hơn cho việc Mỹ cung cấp đảm bảo về an ninh. Washington đã đưa Hàn Quốc vào cuộc tranh cãi gay gắt về vấn đề và Nhật Bản lo ngại sẽ trở thành mục tiêu tiếp theo nếu ông Trump tái đắc cử. Thủ tướng Suga đã điện đàm với Tổng thống Trump, cùng nhiều lãnh đạo thế giới khác như Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, Tổng thống Nga Valadimir Putin, Thủ tướng Anh Boris Johnson và Tổng thống Pháp Emmanuel Macron. Tuy nhiên, chính phủ Nhật Bản không ủng hộ việc ông Suga tới châu Âu ngay đầu nhiệm kỳ, một phần do lo ngại đại dịch và việc phải cách ly ông cùng phái đoàn khi trở về Nhật Bản. Thanh Tâm (Theo SCMP)
Văn bản 116: 
Trump có thể không mất lợi thế vì nhiễm nCoV
Ngày 7/10, Trump quay trở lại Phòng Bầu dục làm việc, lần đầu sau khi trở về từ Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed, Maryland. Ông nói việc nhiễm nCoV là "phước lành từ Chúa" bởi nó giúp ông nắm được mức độ hiệu quả của các loại thuốc thử nghiệm. Trump cho biết ông đã yêu cầu các bác sĩ dùng thuốc Regeneron, cho rằng sự hồi phục của ông là do tác dụng của thuốc. Ông hứa hẹn sẽ xúc tiến cung cấp miễn phí thuốc này cho người Mỹ, bày tỏ lạc quan trước triển vọng có vaccine trước ngày bầu cử. Đánh giá về cách ứng xử của Trump khi bị nhiễm nCoV, giáo sư Judith Kelley, Hiệu trưởng trường Chính sách công Duke Sanford, Mỹ, cho rằng thái độ của ông với Covid-19 là nguy hiểm vì trái ngược với thông điệp của chính các chuyên gia của tổng thống. Giữa tháng 8, Anthony Fauci, cố vấn về Covid-19 của Nhà Trắng, cảnh báo hàng loạt người Mỹ sẽ chết nếu nước này để nCoV lây lan nhằm đạt miễn dịch cộng đồng. Ông lưu ý Mỹ có nhiều người béo phì, huyết áp cao và bệnh tiểu đường, do đó nếu ai cũng nhiễm nCoV thì số người chết sẽ rất lớn. Theo Kelley, việc Trump nói với công chúng "không để virus chi phối cuộc sống" thể hiện sự thiếu tôn trọng với hàng nghìn nhân viên y tế đang nỗ lực chặn dịch ở tuyến đầu. Hơn thế, bình luận của Trump được đưa ra dựa trên quỹ đạo hồi phục của ông, điều ông không cho rằng do có đặc quyền của một tổng thống. Người dân Mỹ bình thường sẽ không được tiếp cận dịch vụ y tế tương tự. Tính đến 8/10, Mỹ vẫn là vùng dịch lớn nhất thế giới, ghi nhận hơn 7,7 triệu ca nhiễm và hơn 216.000 người chết. "Mỹ cần xem xét nghiêm túc mức độ nghiêm trọng của virus này. Hàng triệu người đã mất người thân và đó là điều thực sự đáng sợ", Kelly nói. Miêu tả cách xử lý của Trump khi nhiễm nCoV là "đáng buồn", giáo sư Mack Shelley, Khoa khoa học chính trị, Đại học bang Iowa, cho hay Tổng thống Mỹ không rút ra điều gì hữu ích từ trải nghiệm của bản thân. Trump dùng "cơ hội" này để củng cố các tuyên bố trước đây nhằm giảm bớt tác động của Covid-19. Trump còn sắp xếp cuộc trở về Nhà Trắng từ bệnh viện theo phong cách Hollywood khi xuất hiện ở ban công, gợi nhớ đến hình ảnh mạnh mẽ. Phó giáo sư Joseph Uscinski, Đại học Miami, đánh giá dường như Trump đang "trình diễn" về tình trạng bệnh tình của mình, xuất hiện trước công chúng và chụp nhiều ảnh. Hành động của ông gây nguy hại cho chính bản thân và những người xung quanh. "Bị nhiễm nCoV không phải là hình ảnh Trump muốn thể hiện trong chiến dịch tái tranh cử, vì thế ông làm mọi điều để thay đổi hình ảnh đó. Ông muốn chứng tỏ là người mạnh mẽ để có thể tái đắc cử", Uscinski nói. Giáo sư Robert Alexander, chuyên gia về khoa học chính trị, Đại học Bắc Ohio nhận định thái độ của Trump với bệnh tình có thể "hấp dẫn" với những người ủng hộ trung thành của ông, nhưng dường như nhiều người Mỹ không vui. Bên cạnh đó, màn thể hiện của Trump trong tranh luận đầu tiên với đối thủ Biden của đảng Dân chủ hôm 29/9 không được dư luận đánh giá cao. Các cuộc thăm dò dư luận gần đây cho thấy tỷ lệ ủng hộ Trump giảm so với Biden. Hôm 6/10, kết quả thăm dò cho thấy cách biệt trong tỷ lệ ủng hộ giữa Biden và Trump tăng từ 5 lên 21 điểm sau khi Tổng thống nhiễm nCoV. Trước đó, Trump cũng có kết quả tương tự trong các cuộc thăm dò sau tranh luận đầu tiên giữa hai ứng viên tổng thống. Theo Alexander, các sự kiện gần đây khiến Trump bị Biden "bỏ xa" trong khi ông cần tăng tốc giành lợi thế trong tháng cuối của cuộc tranh cử. Do đó, Trump sẽ phải tạo được đột phá mới có thể tái đắc cử. Một bất lợi khác của Trump, theo Shelley là việc đa số nhân viên Nhà Trắng và một số lãnh đạo của đảng Cộng hòa nhiễm nCoV hoặc bị cách ly sẽ làm hạn chế các hoạt động trong chiến dịch tranh cử của Trump. Hiện 34 nhân viên Nhà Trắng và những người có liên quan khác được cho là đã nhiễm nCoV, ít nhất 10 tướng Mỹ, trong đó có nhiều chỉ huy quân chủng, phải tự cách ly sau khi phó tư lệnh tuần duyên dương tính. Tổng thống Mỹ có kế hoạch vận động tranh cử trở lại bắt đầu từ ngày 12/10, hơn một tuần sau khi ông thông báo dương tính với virus. Ông dự kiến đến các bang chiến trường Florida và Michigan sau cuộc tranh luận lần thứ hai với ứng viên tổng thống Dân chủ Joe Biden như lịch trình, theo The Hill. Khi ngày bầu cử không còn xa, giáo sư Shelley cho biết Trump đang tiếp tục lôi kéo người ủng hộ cánh hữu ở quy mô hạn hẹp và những người sống ở nông thôn và thị trấn nhỏ. Trong khi đó khu vực nông thôn ở nhiều bang, đang cảm nhận tác động rõ rệt của Covid-19. Tại Iowa, một bang ủng hộ Trump, ngày 7/10 chính quyền công bố số người nhập viện do nhiễm nCOV ở mức cao chưa từng có, hơn 440. Trong vòng 24h, bang có thêm hơn 900 ca nhiễm mới và thêm 15 ca tử vong. Tổng thống đang mất đi người ủng hộ ở các bang chủ chốt, từng giúp ông giành chiến thắng năm 2016. Ông cũng khó có thể giành được cử tri ở các bang lớn từng bỏ phiếu cho Clinton cách đây 4 năm. Vì thế Trump phải "chơi phòng thủ" ở hầu hết mọi nơi. Trong nội bộ, Shelly cho rằng Trump không nhận được ủng hộ của nhiều thành viên đảng Cộng hòa ở quốc hội, sau khi ông tuyên bố đình chỉ các cuộc đàm phán về kích cầu mới đến sau bầu cử. Quyết định của Trump khiến chứng khoán Phố Wall lao dốc, đồng thời đảo ngược những tiến bộ gần đây sau khi Bộ trưởng Tài chính Steven Mnuchin và bà Pelosi tái khởi động đàm phán tuần trước giúp chấm dứt tình trạng đình trệ kéo dài. Tuy nhiên, phó giáo sư Uscinski đánh giá những gì Trump thực hiện hiện nay có thể có tác động hạn chế đến bầu cử vì có nhiều điều đã được định sẵn. Ông cho rằng hầu hết các cử tri Mỹ đã có quyết định từ lâu về việc ủng hộ ai trong số hai ứng viên. Trên thực tế, nhiều người đã bỏ phiếu. Dữ liệu của Dự án Bầu cử Mỹ ngày 6/10 cho thấy số người bỏ phiếu sớm bầu tổng thống năm nay đã vượt mốc 4 triệu, cao hơn 50 lần so với 75.000 người vào cùng thời điểm năm 2016. Sự thay đổi này là do nhiều bang áp dụng rộng rãi phương thức bỏ phiếu sớm qua thư ở nhiều bang nhằm đảm bảo an toàn giữa đại dịch Covid-19. Giáo sư Kelley cũng cho rằng cách Trump ứng phó khi bị nhiễm bệnh có thể khiến ít cử tri thay đổi. Dù có những người không tán thành, Trump vẫn có người ủng hộ nhiệt tình khi ông được coi là một vị tổng tư lệnh có thể "đánh bại nCoV". Ông sẽ xúc tiến kế hoạch tranh cử khi cảm thấy có thể, bất chấp lời khuyên của các chuyên gia y tế. "Khó có thể dự đoán chiến dịch tranh cử của Trump", Kelley nói.
Văn bản 120: 
Việt Nam phản đối Trung Quốc đăng ký hơn 400 công ty ở Hoàng Sa
"Lập trường nhất quán của Việt Nam là phản đối mạnh mẽ việc thành lập cái gọi là thành phố Tam Sa và các hành vi có liên quan, vì đã vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam", bà Lê Thị Thu Hằng, người phát ngôn Bộ Ngoại giao, nói trong họp báo thường kỳ chiều 15/10. Tuyên bố được bà Hằng đưa ra khi trả lời câu hỏi của VnExpress, đề nghị xác minh và bình luận thông tin từ năm 2012 đến nay, Trung Quốc đã đăng ký hơn 400 công ty ở cái gọi là "thành phố Tam Sa" trên đảo Phú Lâm, thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam. Thông tin này được Sáng kiến minh bạch hàng hải châu Á (AMTI) thuộc Trung tâm Nghiên cứu chiến lược và quốc tế (CSIS), Mỹ, công bố trên website hôm 22/9. Theo AMTI, hồ sơ doanh nghiệp công khai cho thấy đến tháng 6/2019, khoảng 446 doanh nghiệp tư nhân, doanh nghiệp nhà nước và doanh nghiệp nhỏ đã đăng ký kinh doanh ở cái gọi là "thành phố Tam Sa", với tổng số vốn đăng ký của 307 doanh nghiệp trong số đó lên tới 1,2 tỷ USD. Chính quyền cái gọi là "thành phố Tam Sa" đã đề ra mô hình "đăng ký ở Tam Sa, nộp thuế cho Tam Sa" nhưng hoạt động ở nơi khác. Với mô hình này, 2/3 công ty đăng ký ở "thành phố Tam Sa" có địa chỉ hoạt động ở nơi khác. Theo bà Hằng, các hành vi của Trung Quốc có liên quan đến cái gọi là "thành phố Tam Sa" là không có giá trị, không được công nhận, không có lợi cho quan hệ hữu nghị giữa các quốc gia và gây thêm phức tạp tình hình ở Biển Đông, khu vực và thế giới. Quần đảo Hoàng Sa thuộc chủ quyền Việt Nam, bị Trung Quốc dùng vũ lực chiếm đóng từ năm 1974. "Việt Nam đã nhiều lần khẳng định có đầy đủ bằng chứng lịch sử và cơ sở pháp lý để khẳng định chủ quyền của mình ở các quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa", bà Hằng nhắc lại.
Văn bản 124: 
Tổng thống Kyrgyzstan từ chức
"Quân đội và lực lượng an ninh sẽ phải sử dụng vũ khí để bảo vệ tư dinh tổng thống. Máu chắc chắn sẽ đổ. Tôi không muốn đi vào lịch sử Kyrgyzstan với tư cách là tổng thống gây đổ máu và ra lệnh nổ súng vào công dân của mình. Tôi kêu gọi hai bên tránh gây hấn", Tổng thống Kyrgyzstan Sooronbai Jeenbekov cho biết trong thông cáo được công bố hôm nay. Quyết định được đưa ra trong bối cảnh người biểu tình chuẩn bị tiến đến tư dinh của Tổng thống Kyrgyzstan, gây nguy cơ đụng độ với lực lượng an ninh. Ông cũng hối thúc tân Thủ tướng Sadyr Japarov và các chính trị gia khác rút người ủng hộ khỏi các cuộc biểu tình nhằm "khôi phục cuộc sống bình thường cho người dân ở Bishkek". Jeenbekov là tổng thống thứ ba bị lật đổ tại quốc gia Trung Á này kể từ năm 2005. Biểu tình tại thủ đô Bishkek của Kyrgyzstan nổ ra sau cuộc bầu cử quốc hội hôm 4/10, với 16 đảng tham gia tranh 120 ghế trong quốc hội. Theo kết quả kiểm phiếu sơ bộ, chỉ 4 đảng đạt tối thiểu 7% số phiếu để vào quốc hội, khiến các đảng khác phản đối. Thành viên hai đảng thua trong cuộc bầu cử tổ chức biểu tình tại quảng trường trung tâm thành phố Bishkek sáng 5/10. Người ủng hộ các đảng khác cũng kéo tới tham gia, khiến quy mô đoàn biểu tình sau đó lên tới 5.000-6.000 người. Người biểu tình bao vây trụ sở quốc hội Kyrgyzstan và không cho quan chức cùng nhân viên chính quyền rời khỏi đây. Tòa nhà này cũng là nơi đặt văn phòng tổng thống, chính phủ, tổng công tố Kyrgyzstan và thị trưởng Bishkek. Các lực lượng thực thi pháp luật sử dụng lựu đạn choáng và đạn cao su để giải tán đoàn biểu tình và bắt một số người. Tuy nhiên, người biểu tình chiếm được tòa nhà quốc hội sau 6 tiếng đụng độ và giải thoát cho cựu tổng thống Almazbek Atambayev, người bị Ủy ban An ninh Quốc gia Nhà nước Kyrgyzstan bắt hồi tháng 8/2019. Vũ Anh (Theo Reuters)
Văn bản 127: 
Mỹ nói chương trình hạt nhân Triều Tiên đe dọa toàn cầu
"Chúng tôi nhất trí rằng các chương trình hạt nhân và tên lửa đạn đạo của Triều Tiên vẫn là mối đe dọa nghiêm trọng đối với an ninh, ổn định của khu vực và thế giới", Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Mark Esper nói trong cuộc gặp với người đồng cấp Hàn Quốc Suh Wook tại Lầu Năm Góc hôm 14/10. "Mỹ vẫn duy trì cam kết an ninh đối với Hàn Quốc", ông Esper nói thêm, song nhấn mạnh rằng Hàn Quốc và Mỹ phải tìm ra cách chia sẻ chi phí quốc phòng công bằng hơn để "không dẫn đến sự bất công đối với người đóng thuế Mỹ". Tuyên bố được ông Esper đưa ra sau khi Triều Tiên tổ chức lễ duyệt binh lớn tại quảng trường Kim Nhật Thành ở thủ đô Bình Nhưỡng rạng sáng 10/10 để kỷ niệm 75 năm thành lập đảng Lao động Triều Tiên. Điểm nhấn của buổi lễ là sự xuất hiện của 4 xe chở kiêm bệ phóng (TEL) mang mẫu tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) mới, có kích thước lớn hơn và dường như được phát triển từ dòng Hwasong-15. Mỗi TEL có 11 trục bánh xe, nhiều hơn mọi loại xe chở tên lửa đạn đạo trước đó của Bình Nhưỡng. Các chuyên gia NK News cho rằng mẫu ICBM này có thể mang được nhiều đầu đạn hồi quyển độc lập, giúp mở rộng phạm vi tấn công và gây khó khăn cho lưới phòng thủ tên lửa đối phương. Sự xuất hiện của ICBM mới của Triều Tiên thu hút sự chú ý của nhiều nhà phân tích phương Tây. Tuy nhiên, giới chức Hàn Quốc tỏ ra lo ngại hơn trước các hệ thống pháo phản lực và tên lửa tầm ngắn mới được Triều Tiên ra mắt trong lễ duyệt binh, vốn được coi là những vũ khí lý tưởng để tấn công các mục tiêu ở Hàn Quốc. Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo hôm 14/10 nói rằng nguy cơ từ Triều Tiên đối với Mỹ đã giảm nhờ chính sách của Tổng thống Trump những năm gần đây, với dẫn chứng là Bình Nhưỡng không thử ICBM vào năm ngoái. Cố vấn an ninh quốc gia Hàn Quốc Suh Hoon cũng đang ở Washington tuần này để họp với ông Pompeo. Tổng thống Mỹ Donald Trump nhiều lần nói rằng Hàn Quốc nên tăng đóng góp tài chính cho các lực lượng quân đội Mỹ được triển khai tại quốc gia này. Khoảng 28.500 lính Mỹ đồn trú ở Hàn Quốc được xem là biện pháp răn đe đối với Triều Tiên, đồng thời gửi thông điệp tới Trung Quốc về ảnh hưởng và năng lực của Mỹ ở châu Á. Huyền Lê (Theo Reuters)
Văn bản 129: 
Trump: Gia đình Biden coi phó tổng thống như 'tập đoàn lợi nhuận'
"Phó tổng thống Biden, ông nợ người dân Mỹ một lời xin lỗi vì hóa ra ông là một chính trị gia tham nhũng", Tổng thống Mỹ Donald Trump nói với đám đông người ủng hộ trong cuộc vận động tranh cử ở Des Moines, bang Iowa, hôm 14/10. "Gia đình Biden coi phó tổng thống như một tập đoàn hoạt động vì lợi nhuận, bay đi khắp thế giới và thu về hàng triệu USD từ Trung Quốc, Ukraine, Nga và các nước khác", ông Trump nói. New York Post trước đó cùng ngày đăng tải email cho thấy Hunter Biden, con trai của ứng viên tổng thống đảng Dân chủ, đã giới thiệu cha mình với một lãnh đạo công ty năng lượng Ukraine, nơi Hunter từng là thành viên hội đồng quản trị từ 2014-2019, trong khi Joe Biden từng phụ trách chính sách Ukraine của chính quyền Obama. "Hunter thân mến, cảm ơn anh vì đã mời tôi đến thủ đô Washington và tạo cơ hội cho tôi gặp cha anh và dành một chút thời gian với nhau. Đó là một vinh dự và niềm hân hạnh", email do cố vấn của Burisma, công ty khí đốt tự nhiên Ukraine, Vadym Pozharskiy, gửi Hunter ngày 17/4/2015. Một số quan chức chính quyền Obama từng lo ngại vị trí của Joe Biden thời điểm đó có thể tạo ra xung đột lợi ích, theo một báo cáo của Ủy ban Tình báo Thượng viện hồi tháng 9. Còn Joe Biden trước đó tuyên bố ông "chưa bao giờ nói chuyện với con trai về các giao dịch kinh doanh ở nước ngoài của con". Chiến dịch tranh cử của Biden hôm 14/10 cho hay trong một tuyên bố, rằng không có cuộc gặp nào với ông Pozharskyi trong "lịch trình chính thức" của cựu phó tổng thống. Tuy nhiên, Tổng thống Trump khẳng định các thông tin trên chứng minh "Joe Biden đã nói dối một cách trắng trợn về việc ông ấy tham gia vào các giao dịch kinh doanh tham nhũng của con trai mình". "Những email đó cho thấy rằng tuyên bố lặp đi lặp lại của Biden rằng ông ấy chưa bao giờ nói chuyện với Hunter về các giao dịch kinh doanh của con trai là hoàn toàn dối trá", Trump nói. "Ông ấy đang cố gắng che đậy khoản tiền lớn cho các bê bối ăn chơi trong chính nhiệm kỳ phó tổng thống của mình", Tổng thống Mỹ bình luận. "Hunter đã được trả tiền cho việc tiếp cận với người bố phó tổng thống của anh ta, người được giao đặc trách Ukraine và Nga", Trump nói. "Đó là một gia đình mục ruỗng", Trump nói. Tổng thống Mỹ cũng chỉ trích việc Twitter, Facebook chặn việc chia sẻ link bài báo của New York Post và cho rằng các mạng xã hội đang gỡ bỏ những câu chuyện tiêu cực của Biden "gần như trước khi chúng lên tiếng". "Thật kinh khủng khi Facebook và Twitter đã gỡ bỏ câu chuyện về các email 'bằng chứng không thể chối cãi' liên quan đến 'Joe buồn ngủ' và con trai ông ta, Hunter, trên NYPost", ông Trump cùng ngày 14/10 đăng Twitter, chỉ trích hai mạng xã hội. "Đó mới chỉ là khởi đầu cho họ mà thôi. Không có gì tệ hơn một chính trị gia tham nhũng", Trump viết. Facebook và Twitter giải thích việc chặn các liên kết đến đường link bài báo của NYPost do còn nhiều nghi vấn về tính xác thực của nó. Trong thư gửi cho giám đốc điều hành Facebook Mark Zuckerberg, Thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa Josh Hawley cho rằng việc chặn link của mạng xã hội "dường như có chọn lọc", "cho thấy hành vi thiên vị của Facebook". Theo ông Hawley, thông tin của tờ NYPost "rõ ràng có liên quan đến lợi ích công cộng" và tiết lộ "hoạt động phi đạo đức tiềm ẩn của một ứng viên tổng thống". Mai Lâm (Theo NYPost)
Văn bản 130: 
Trung Quốc phạt hai quan chức sau cụm dịch mới
Trong thông báo trực tuyến hôm 15/10, chính quyền thành phố Thanh Đảo cho biết Giám đốc Ủy ban Y tế Sui Zhenhua và Deng Kai, lãnh đạo bệnh viện Tim phổi Thanh Đảo, nơi liên quan các ca nhiễm nCoV mới, đã lần lượt bị đình chỉ công tác và sa thải. Thông báo cho biết thêm hai quan chức này đang bị điều tra, song không đưa thông tin cụ thể. Thanh Đảo hôm 12/10 đã yêu cầu xét nghiệm toàn bộ hơn 9 triệu dân, sau khi thành phố cuối tuần qua phát hiện 12 ca nhiễm mới nCoV, bao gồm cả những ca không triệu chứng. Cơ quan y tế Thanh Đảo cho hay quá trình xét nghiệm bắt đầu với "những người tiếp xúc gần, những người thân thiết và những người tiếp xúc bình thường" với các ca nhiễm. Giới chức Thanh Đảo hôm 14/10 thông báo đã tiến hành xét nghiệm hơn 8 triệu người và không phát hiện thêm ca nhiễm mới nào trong số gần 5 triệu kết quả đã thu về. Sau đợt bùng phát đầu tiên bắt nguồn từ thành phố Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc đã có các biện pháp tích cực hơn để hạn chế dịch lây lan, bao gồm chiến dịch xét nghiệm hàng loạt và áp lệnh hạn chế khi mới xuất hiện vài ca nhiễm. Trung Quốc cũng tích cực tham gia vào cuộc chạy đua vaccine Covid-19 và cho biết năng lực sản xuất vaccine hàng năm của nước này dự kiến đạt 610 triệu liều vào cuối năm 2020 và một tỷ liều vào năm 2021. Giá thành vaccine cũng cũng sẽ phù hợp với túi tiền của người dân Trung Quốc, các quan chức khẳng định. Covid-19 đã xuất hiện tại hơn 210 quốc gia, vùng lãnh thổ, khiến hơn 38,7 triệu người nhiễm và hơn một triệu người chết. Trung Quốc hiện ghi nhận hơn 85.600 ca nhiễm và hơn 4.600 ca tử vong. Ngọc Ánh (Theo AP/Reuters)
Văn bản 133: 
Thủ tướng Nhật Suga đến Hà Nội
Chuyến bay của lãnh đạo Nhật Bản hạ cánh vào 18h, đúng như kế hoạch dự kiến. Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc sẽ chủ trì lễ đón chính thức người đồng cấp Nhật vào sáng 19/10. Sau đó hai nhà lãnh đạo hội đàm, chứng kiến ký kết văn kiện và gặp gỡ báo chí. Ông Suga sẽ chào Tổng bí thư, Chủ tịch nước Việt Nam Nguyễn Phú Trọng, hội kiến Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, tiếp xã giao Trưởng ban Tổ chức Trung ương, Chủ tịch Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Việt - Nhật Phạm Minh Chính. Trong ngày 19/10, Thủ tướng Nhật tiến hành một loạt hoạt động khác của chuyến thăm, gồm gặp gỡ sinh viên Trường Đại học Việt - Nhật, viếng lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh, thăm Nhà sàn, đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm các anh hùng liệt sĩ. Tiệc chiêu đãi được tổ chức vào tối cùng ngày. Hôm sau, ông Suga sẽ rời Việt Nam đến Indonesia. Việt Nam là điểm đến đầu tiên trong chuyến công du nước ngoài đầu tiên của tân Thủ tướng Suga. Chuyến thăm của ông Suga diễn ra trong bối cảnh quan hệ Việt - Nhật đang phát triển tốt đẹp, Nhật Bản tiếp tục là đối tác kinh tế quan trọng hàng đầu của Việt Nam. Qua chuyến thăm, Thủ tướng Nhật muốn tiếp tục tăng cường quan hệ với Việt Nam, trao đổi các biện pháp nhằm thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực và trao đổi về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm, theo bà Lê Thị Thu Hằng, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam. Giới quan sát nhận định Thủ tướng Nhật đến thăm Việt Nam khi Hà Nội đang là Chủ tịch ASEAN nhằm thể hiện sự ủng hộ vai trò trung tâm của Hiệp hội. Đồng thời, Nhật Bản muốn cùng Việt Nam xác định hướng hợp tác lâu dài do ảnh hưởng của Covid-19, đặc biệt là phối hợp trong chuỗi cung ứng toàn cầu mới. Việt Nam và Nhật Bản thiết lập quan hệ ngoại giao từ năm 1973, đang duy trì khuôn khổ Đối tác chiến lược sâu rộng vì hòa bình và thịnh vượng ở Châu Á được thiết lập từ tháng 3/2014. Thủ tướng Suga sinh năm 1948, Tốt nghiệp Khoa Luật, Trường Đại học Hosei. Ông bắt đầu sự nghiệp chính trị năm 1975, từng là thư ký cho một hạ nghị sĩ, sau đó là Chánh Văn phòng Nội các Nhật Bản dưới thời chính quyền Thủ tướng Shinzo Abe. Ngày 16/9, ông trở thành Thủ tướng Nhật sau cuộc bỏ phiếu tại quốc hội, thay ông Abe, người từ nhiệm vì vấn đề sức khoẻ. Việt Anh
Văn bản 134: 
Tàu chiến Trung Quốc bám theo khu trục hạm Mỹ qua eo biển Đài Loan
Trương Xuân Huy, phát ngôn viên Chiến khu miền Đông quân đội Trung Quốc, hôm nay ra tuyên bố cho biết tàu chiến nước này đã theo dõi và giám sát tàu khu trục tên lửa dẫn đường USS Barry khi chiến hạm Mỹ đi qua eo biển Đài Loan hôm 14/10. Đây là lần thứ mười một tàu chiến Mỹ đi qua vùng biển này trong năm nay, trong bối cảnh quan hệ giữa hai bờ eo biển đang trở nên căng thẳng. Hải quân Mỹ hôm qua tuyên bố đây là hành trình "đi qua eo biển Đài Loan" thường lệ. Trương Xuân Huy cáo buộc động thái này của Mỹ đang "hủy hoại nghiêm trọng hòa bình, ổn định ở eo biển Đài Loan". "Chúng tôi kiên quyết kêu gọi Mỹ dừng đưa ra những tuyên bố và động thái gây rối. Chiến khu miền Đông luôn cảnh giác cao độ trong việc bảo vệ chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ quốc gia, cũng như hòa bình và ổn định ở eo biển Đài Loan", Trương cho hay. Trong khi đó, hải quân Mỹ gọi đây là hoạt động quá cảnh thông thường theo luật pháp quốc tế. "Việc tàu chiến đi qua eo biển Đài Loan thể hiện cam kết của Mỹ đối với khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương tự do và rộng mở. Hải quân Mỹ sẽ tiếp tục hoạt động ở bất cứ đâu luật pháp quốc tế cho phép", thông cáo của hải quân Mỹ cho hay. Cơ quan phòng vệ Đài Loan cho biết trong một tuyên bố riêng rằng tàu USS Barry đi theo hướng từ nam lên bắc qua eo biển và lực lượng của họ theo dõi suốt hành trình, thêm rằng tình hình "diễn ra bình thường". Trung Quốc luôn coi Đài Loan là một phần lãnh thổ chờ thống nhất, kể cả bằng vũ lực nếu cần thiết. Bắc Kinh gần đây tăng cường đáng kể hoạt động quân sự gần đảo Đài Loan trong bối cảnh quan hệ Mỹ - Trung giảm xuống mức thấp nhất trong nhiều thập kỷ. Hai ứng viên trong cuộc bầu cử tổng thống năm nay là Donald Trump và Joe Biden đều tìm cách tỏ ra cứng rắn trong cách tiếp cận với Bắc Kinh. Reuters đầu tuần này dẫn 5 nguồn tin am hiểu vấn đề tiết lộ chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump đã gửi thông báo về ba thương vụ bán vũ khí cho Đài Loan lên quốc hội để chờ phê duyệt. Bộ Ngoại giao Mỹ trước đó đã phê duyệt những thương vụ này. Thông báo của Nhà Trắng gửi lên quốc hội nêu rõ thương vụ sẽ gồm tổ hợp pháo phản lực M142 HIMARS, tên lửa không đối đất tầm xa AGM-84E SLAM-ER và các hệ thống cảm biến gắn ngoài cho tiêm kích F-16, cho phép truyền hình ảnh và dữ liệu theo thời gian thực từ máy bay đến trạm mặt đất. Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho rằng việc Mỹ bán vũ khí cho Đài Loan đã làm tổn hại nghiêm trọng đến chủ quyền và lợi ích an ninh của Trung Quốc, yêu cầu Washington "nhận thức rõ ràng tác hại họ gây ra và ngay lập tức hủy bỏ các thương vụ". Bắc Kinh cũng cảnh báo sẽ thực hiện phản ứng "hợp pháp và cần thiết". Huyền Lê (Theo Reuters, Navy, Global Times)
Văn bản 135: 
Được giải cứu từ Trung Quốc nhờ cầu xin Thủ tướng Hun Sen
Sem Srey Pech, 26 tuổi, quê ở tỉnh Kampong Cham, đã lên mạng cầu cứu Thủ tướng Hunsen vì bị chủ lao động ngược đãi. Cô cho biết bị đưa sang Trung Quốc làm việc và đã ở đây hai năm. "Tôi rất khổ. Tôi không có điện thoại để liên hệ với bố mẹ. Tôi muốn lấy lại điện thoại và quay về Campuchia. Tôi không muốn làm việc ở đây nữa", Sem nói. Bộ Ngoại giao Campuchia hôm 12/10 cho biết Tổng lãnh sự quán ở Thượng Hải đã làm việc với các nhà chức trách Trung Quốc để giải cứu cô gái. Chiv Phally, giám đốc Cục Bảo vệ Vị thành niên và Chống buôn người thuộc lực lượng Cảnh sát Quốc gia Campuchia, hôm 14/10 cho biết "giới chức đã liên lạc với một tài khoản Facebook có tên Rina Rina, hỏi thông tin về nơi cô đang ở và cách liên hệ với người thân tại Campuchia". Sem Srey Pech sẽ ở lại Tổng lãnh sự quán Campuchia tại Thượng Hải trước khi hồi hương cuối tháng này. Thủ tướng Campuchia Hun Sen bắt đầu lập tài khoản Facebook từ tháng 9/2015 và trang cá nhân của ông đến nay có tới 13 triệu người theo dõi. Ông thường xuyên cập nhật tin tức và giao lưu với người dân trên trang mạng xã hội này. Tháng 3/2006 Kong Chamroeun, 28 tuổi, được trả tự do sau khi bạn gái quay video cầu cứu gửi lên Facebook của Thủ tướng Hun Sen. Cô cho biết bạn trai đang ngồi tù chờ xét xử vì bị buộc tội trộm cắp 80 USD của công ty, dù anh không hề phạm tội. Cô cáo buộc cảnh sát đã chèn ép Chamroeun, buộc gia đình anh phải trả 2.000 USD mới trả tự do. Một ngày sau khi cô gái cầu cứu, cảnh sát đã thả Chamroeun, xóa bỏ mọi cáo buộc. Hồng Hạnh (Theo Phnom Penh Post)
Văn bản 137: 
Bị phạt 12.000 USD vì tổ chức tiệc 'siêu lây nhiễm'
Steven Bellon, thị trưởng hạt Suffolk, hôm 13/10 cho biết một bữa tiệc sinh nhật "Tuổi 16 ngọt ngào" được tổ chức tại nhà hàng Miller Place ở Long Island với sự tham dự của 81 người là một sự kiện "siêu lây nhiễm" khiến khoảng một nửa số người dự tiệc nhiễm nCoV. Buổi tiệc được tổ chức hôm 25/9, vi phạm quy định cấm tụ tập trên 50 người hoặc quá 50% sức chứa của địa điểm tổ chức, tùy thuộc số nào nhỏ hơn, được giới chức y tế bang New York đề ra nhằm ngăn ngừa Covid-19 lây lan. Những người dự tiệc cũng không đeo khẩu trang và không duy trì giãn cách xã hội. Hậu quả là sau buổi tiệc, 37 người liên quan đã có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV, gồm 28 học sinh và 9 người lớn. "Ở hạt Suffolk, chúng tôi chưa từng chứng kiến một sự kiện nào tương tự trước đây, trong suốt đại dịch. Đây là một sự kiện siêu lây nhiễm đối với hạt", Bellonge cho hay. Đến ngày 30/9, giới chức y tế hạt Suffolk mới biết về bữa tiệc này. Nhà hàng Miller Place sau đó bị chính quyền bang New York phạt 10.000 USD, bị hạt Suffolk phạt 2.000 USD vì tổ chức bữa tiệc vi phạm quy định phòng chống dịch. Christopher Regina, quản lý nhà hàng Miller Place, không thừa nhận sai phạm, cho rằng họ không vi phạm bất kỳ luật nào. "Không có giải thích rõ ràng nào về các hướng dẫn của bang", Regina nói, thêm rằng nhà hàng này đã "tự nguyện" đóng cửa. Thống đốc New York Andrew Cuomo hôm 14/10 khen ngợi chính quyền hạt Suffolk vì phản ứng nhanh chóng với sự kiện "siêu lây nhiễm" trên. "Họ đã có một bữa tiệc ngọt ngào mừng tuổi 16. Thật ngọt ngào. Nhưng nó không ngọt ngào thế đâu", ông Cuomo nói. "Hàng chục người dự tiệc bị nhiễm nCoV. Điều đó cho thấy một sự kiện tập trung đông người có thể tạo ra nhiều ca nhiễm đến mức nào", ông nói. 213 quốc gia, vùng lãnh thổ đã xuất hiện Covid-19, sau khi dịch khởi phát vào tháng 12/2019 ở Vũ Hán, Trung Quốc, khiến hơn 38,7 triệu người nhiễm, gần 1,1 triệu người chết. Mỹ vẫn đang là vùng dịch lớn nhất thế giới với hơn 8,1 triệu ca nhiễm và hơn 221.000 ca tử vong. Tổng thống Mỹ Donald Trump, đệ nhất phu nhân Melania và nhiều quan chức Nhà Trắng hồi đầu tháng thông báo nhiễm nCoV, sau một lễ đề cử thẩm phán tòa án tối cao được tổ chức ở Vườn Hồng, hồi cuối tháng 9. Buổi lễ được cho là một sự kiện "siêu lây nhiễm" làm bùng phát cụm dịch Nhà Trắng, khiến ít nhất 34 nhân viên chính quyền Trump nhiễm nCoV. Sau gần hai tuần, cụm dịch Nhà Trắng gần như đã được khống chế, khi vợ chồng Trump và con út Barron đã bình phục, trong khi nhiều trợ lý, nhân viên Nhà Trắng cũng sắp hết thời gian cách ly và đi làm trở lại. Mai Lâm (Theo NBC News)
Văn bản 138: 
Chuyến thị sát Quảng Đông đầy tham vọng của ông Tập
Chuyến thăm Quảng Đông từ ngày 12/10 là chuyến thị sát nội địa lần thứ 12 của Chủ tịch Tập Cận Bình trong năm nay và là lần thứ ba ông tới thăm tỉnh phía nam Trung Quốc, sau hai lần vào năm 2012 và 2018. Giống hai chuyến thăm Quảng Đông trước đây, "cải cách và mở cửa" tiếp tục là thông điệp chính của ông Tập trong chuyến thị sát này. Trong ngày đầu tiên, Chủ tịch Tập Cận Bình đã tới thăm nhiều địa danh văn hóa, lịch sử ở thành phố Triều Châu, để kiểm tra công tác trùng tu và bảo vệ di tích, di sản văn hóa phi vật thể, cũng như việc phát triển nguồn tài nguyên du lịch. Ông Tập nhấn mạnh việc bảo vệ và phát triển tốt hơn thành phố cổ Triều Châu đóng vai trò quan trọng đối với nền văn hóa Trung Quốc. "Chúng ta yêu thành phố này, chúng ta phải bảo vệ và xây dựng nó thật tốt", ông nói. Chủ tịch Trung Quốc từng nhiều lần nhấn mạnh việc bảo vệ và khai thác di sản văn hóa phải phục vụ quá trình phát triển đất nước. Bên cạnh phát triển du lịch, lãnh đạo Trung Quốc cũng kêu gọi ngành công nghệ Trung Quốc trở nên tự lực hơn, để sẵn sàng đối mặt thách thức và đóng góp cho sự phát triển thịnh vượng của đất nước. "Chúng ta đang ở đỉnh điểm của những thay đổi chưa từng có trong thế kỷ này. Chúng ta phải đi theo hướng tự lực, có nghĩa là phải trở nên độc lập trong nỗ lực đổi mới của mình", Đài truyền hình Trung ương Trung Quốc (CCTV) dẫn lời Chủ tịch Tập Cận Bình phát biểu trong chuyến thăm một nhà sản xuất linh kiện điện tử ở thành phố Triều Châu hôm 12/10. Quyết định tới thị sát Triều Châu, thành phố nằm trên "cánh phía đông mở rộng của Vùng Vịnh Lớn", cho thấy ông Tập muốn mở rộng các cơ hội phát triển khu vực này, theo Xie Maosong, nhà khoa học chính trị tại Viện Hàn lâm khoa học thuộc Đại học Trung Quốc. "Thông điệp rất rõ ràng... Ông Tập muốn nhìn thấy Kế hoạch Vùng Vịnh Lớn có thể giúp khu vực Sán Đầu - Triều Châu ở cánh đông và Trạm Giang ở cánh tây phát triển như thế nào vì đây là những vùng nghèo nhất thuộc tỉnh phát triển nhất của Trung Quốc", Xie nói. Chủ tịch Tập Cận Bình đã dành ngày thứ hai trong chuyến thăm tỉnh Quảng Đông để thị sát Lực lượng Thủy quân Lục chiến của Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc (PLA) tại thành phố Triều Châu. Tại đây, ông Tập kêu gọi Thủy quân Lục chiến PLA nên tập trung vào mục tiêu trở thành lực lượng chiến đấu "đa nhiệm, phản ứng nhanh với mọi điều kiện thời tiết và địa hình". Ông cũng cho rằng Thủy quân Lục chiến nên tập trung sẵn sàng chiến đấu và khả năng chiến đấu, đồng thời duy trì mức độ sẵn sàng cao. "Thủy quân Lục chiến có rất nhiều nhiệm vụ và yêu cầu đối với các bạn cũng khác nhau. Do đó, các bạn nên huấn luyện dựa trên nhu cầu tham chiến và nâng cao tiêu chuẩn đào tạo cùng khả năng chiến đấu", Chủ tịch Tập nói tại căn cứ quân sự ở Triều Châu hôm 13/10. Theo ông Tập, Thủy quân Lục chiến PLA là lực lượng tinh nhuệ cho các hoạt động đổ bộ, đảm nhận các nhiệm vụ quan trọng là bảo vệ an ninh chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ, lợi ích trên biển và lợi ích ở nước ngoài. Chuyến thăm của ông Tập cho thấy Thủy quân Lục chiến PLA không còn là một nhánh thông thường của quân đội Trung Quốc, mà đã trở thành lực lượng chiến đấu tinh nhuệ không thể thay thế để bảo vệ lợi ích hàng hải của quốc gia này, theo Li Jie, chuyên gia hải quân ở Bắc Kinh. Giới phân tích quân sự Trung Quốc cũng nhận định chuyến thị sát của ông Tập phát đi tín hiệu rằng Bắc Kinh sẽ tăng tốc chuẩn bị cho bất kỳ cuộc xung đột quân sự tiềm tàng nào ở vùng biển và hải đảo thuộc các khu vực như Eo biển Đài Loan, Biển Đông, biển Hoa Đông cũng như các khu vực lợi ích đáng kể ở nước ngoài trong bối cảnh áp lực với Bắc Kinh ngày càng tăng. Sau khi kết thúc thị sát căn cứ quân sự ở Triều Châu, Chủ tịch Tập Cận Bình đã ghé thăm thành phố Sán Đầu, nơi ông nói rằng Trung Quốc sẽ đạt được mục tiêu "trẻ hóa quốc gia" bất chấp nhiều thách thức. Sán Đầu là một trong 4 đặc khu kinh tế được Bắc Kinh thiết lập ngay từ ngày đầu cải cách, nhưng có tốc độ phát triển kém xa Thâm Quyến, thành phố được xem là trung tâm công nghệ cao của Trung Quốc. Wu Junfei, phó giám đốc Viện nghiên cứu Tianda ở Hong Kong, cho rằng việc ông Tập Cận Bình thăm Triều Châu và Sán Đầu đã gửi đi "thông điệp tinh tế" tới doanh nhân Trung Quốc. "Chúng ta đều biết rằng nhiều doanh nhân hàng đầu sinh ra tại khu vực này và họ có mối liên kết chặt chẽ với nhau. Nhiều lãnh đạo doanh nghiệp hàng đầu ở Thâm Quyến cũng đến từ các khu vực đó, nên chuyến thăm giống như một sự khen ngợi", Wu nói. Trong khi đó, Zhang Siping, cựu phó thị trưởng Thâm Quyến, cho biết khi Bắc Kinh tìm cách mở cửa đất nước nhiều hơn, thành phố này sẽ một lần nữa đảm nhận nhiệm vụ trở thành "bước đột phá" như đã làm cách đây 40 năm. Tuy nhiên, ông Zhang cho rằng nhiệm vụ "đột phá" giờ hoàn toàn khác, đồng thời thêm rằng thành phố sẽ trở thành "khu thí điểm xã hội chủ nghĩa mang đặc trưng của Trung Quốc". "Trong bối cảnh phải đối phó với các lệnh trừng phạt, chính sách kiềm chế và tách rời của Mỹ, Thâm Quyến cần phải có những bước đột phá trong việc thiết lập các quy tắc, hệ thống và tiêu chuẩn mới, cũng như đưa nền kinh tế Trung Quốc hội nhập hơn với thế giới", ông Zhang, người sáng lập Viện Đổi mới và Phát triển Thâm Quyến, nói. Trong bài phát biểu tại lễ kỷ niệm 40 năm thành lập đặc khu kinh tế Thâm Quyến hôm 14/10, Chủ tịch Tập Cận Bình tái khẳng định cam kết xem "mở cửa và cải cách" là chiến lược để giành lợi thế kinh tế, đồng thời đưa Trung Quốc dẫn đầu thế giới về công nghệ và nhiều ngành công nghiệp quan trọng khác. "Chúng ta cần phải kiên định thực hiện chiến lược phát triển theo hướng đổi mới để thúc đẩy các động cơ và xu hướng mới, nhằm xây dựng một nền công nghệ và công nghiệp có tầm ảnh hưởng toàn cầu", ông Tập tuyên bố. Ông Tập cũng dự kiến gặp lãnh đạo Hong Kong và Macau ở Thâm Quyến, nhằm tìm cách tận dụng hệ thống luật pháp và thương mại riêng biệt của hai thuộc địa cũ, giúp khu vực rộng lớn này trở nên cạnh tranh hơn. "Đó là cải cách toàn diện nhằm đưa thành phố này trở thành trung tâm của Vùng Vịnh Lớn", ông Tập đề cập tới kế hoạch liên kết các thành phố Hong Kong, Macau, Thâm Quyến, Quảng Châu và 7 thành phố khác thuộc tỉnh Quảng Đông thành một trung tâm kinh tế thống nhất. Thanh Tâm (Theo SCMP, CGTN, GlobalTimes, Bloomberg)
Văn bản 139: 
Con đường 22 khúc cua ở công viên địa chất
Công viên địa chất quốc gia Thạch Lâm Hoàng Hà nằm ở thôn Long Loan, huyện Cảnh Thái, thành phố Bạch Ngân, tỉnh Cam Túc. Những người tới đây sẽ phải đi qua một đoạn đường dài 2,3 km, uốn lượn như một con rắn với 22 khúc cua để tới cổng công viên. Chênh lệch độ cao từ chân dốc tới đỉnh dốc lên tới 150 mét. Con đường này còn nổi tiếng với những khúc cua phải đánh lái 180 độ, khiến nhiều người dùng mạng Trung Quốc phải cảm thán "nhìn con đường này, tới thần đua xe cũng phải sợ". Công viên địa chất quốc gia Thạch Lâm Hoàng Hà rộng 50 km2. Những rặng núi đá cổ hình thành từ cách đây hàng triệu năm, với những vách đá dựng đứng cao từ 80 - 200 mét, là điểm nổi tiếng thu hút những người yêu thiên nhiên. Hồng Hạnh (Theo Sohu)
Văn bản 141: 
Mỹ đưa Carrie Lam vào danh sách đen trừng phạt
Trong báo cáo đầu tiên trước quốc hội hôm 14/10 theo Đạo luật Tự trị Hong Kong, Bộ Ngoại giao Mỹ nhấn mạnh "sự phản đối liên tục đối với các hành động có chủ ý của Bắc kinh nhằm làm xói mòn quyền tự do của người dân Hong Kong và áp đặt các chính sách cưỡng bức". Cùng với báo cáo này, Bộ Tài chính Mỹ thêm 10 người vào danh sách đen "Công dân được chỉ định đặc biệt" phải chịu lệnh trừng phạt, gồm Trưởng đặc khu Hong Kong Carrie Lam với cáo buộc phá hoại quyền tự trị. Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết trong vòng 60 ngày sẽ xác định các tổ chức tài chính thực hiện giao dịch quan trọng với những cá nhân này. Báo cáo của Bộ Ngoại giao không thêm bất kỳ cá nhân mới nào vào danh sách cũng như không nêu tên bất kỳ ngân hàng hoặc tổ chức tài chính nào có nguy cơ bị phạt. Tuy nhiên, báo cáo cho thấy các công ty này có thể phải chịu biện pháp trừng phạt thứ cấp, gồm hạn chế đối với các khoản vay của Mỹ, ngoại hối, giao dịch tài sản, xuất khẩu và chuyển nhượng. Động thái của Bộ Ngoại giao Mỹ được đánh giá là ít hiệu quả thực tế bởi chính phủ Mỹ hồi tháng 8 áp đặt các biện pháp trừng phạt bà Lam và 9 quan chức khác, gồm Giám đốc Văn phòng Liên lạc Bắc Kinh tại Hong Kong Lạc Hựu Ninh và Cảnh sát trưởng Hong Kong Chris Tang. Đạo luật Tự trị Hong Kong được Tổng thống Mỹ Donald Trump ký ban hành hồi tháng 7, đặt nền tảng cho các lệnh trừng phạt của Mỹ đối với các ngân hàng bị cáo buộc "tiếp tay cho cuộc đàn áp" ở đặc khu hành chính này. Luật yêu cầu Bộ Ngoại giao liệt kê những người bị coi là chịu trách nhiệm việc Trung Quốc không đáp ứng các nghĩa vụ đối với Hong Kong trong vòng 90 ngày và khiến họ phải chịu các lệnh trừng phạt. Luật cũng yêu cầu danh sách bất kỳ tổ chức tài chính nào cố ý thực hiện các giao dịch tài chính quan trọng với những người này trong 60 ngày sau đó. Tổng thống Mỹ được quyền áp đặt các biện pháp trừng phạt đối với các cá nhân ngay khi họ bị nêu tên và kêu gọi các biện pháp trừng phạt đối với các tổ chức tài chính sau khi họ được xác định trong thời hạn một năm. Các tác giả của đạo luật, vốn nhận được sự ủng hộ đông đảo trong quốc hội, gọi báo cáo của Bộ Ngoại giao Mỹ là 'cơ hội bị bỏ lỡ'. "Báo cáo này cho thấy thật không may, chính quyền đang hành động quá chậm trong việc mở rộng số lượng cá nhân và tổ chức phải chịu trách nhiệm", thượng nghị sĩ Dân chủ Chris Van Hollen cho hay. "Tôi kêu gọi họ thực hiện các biện pháp bổ sung và hy vọng sẽ thấy chúng được phản ánh trong báo cáo tiếp theo mà chúng tôi nhận được". Việc công bố báo cáo được theo dõi chặt chẽ ở Hong Kong vì các dấu hiệu cho thấy Mỹ có thể siết chặt trừng phạt đối với các ngân hàng lớn. Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo đã công khai chỉ trích tập đoàn ngân hàng khổng lồ HSBC, cáo buộc hãng này làm ăn với các cá nhân bị trừng phạt và "đóng tài khoản của những người tìm kiếm tự do". Hong Kong nằm trong loạt vấn đề căng thẳng khiến quan hệ Mỹ - Trung xuống mức thấp nhất trong nhiều thập kỷ. Mâu thuẫn leo thang kể từ khi Bắc Kinh áp luật an ninh quốc gia mới tại đặc khu, động thái bị giới phê bình đánh giá vi phạm nghiêm trọng quyền tự trị theo mô hình "một quốc gia, hai chế độ". Mỹ đã áp lệnh trừng phạt với một số quan chức Trung Quốc đại lục và đặc khu Hong Kong liên quan tới việc soạn thảo và thi hành luật an ninh. Trưởng đặc khu Carrie Lam đã chỉ trích hành động này của Mỹ là "vô liêm sỉ và đáng khinh", song thừa nhận lệnh trừng phạt gây ra một chút bất tiện cho bà khi không thể sử dụng thẻ tín dụng. Huyền Lê (Theo AFP, Wionews)
Văn bản 142: 
'Bầy UAV' Trung Quốc thử nghiệm tấn công tự sát
Video được tài khoản Thomas Ybh đăng ngày 13/10 trên YouTube cho thấy các cuộc thử nghiệm máy bay không người lái (UAV) tự sát dạng bầy đàn do Học viện Điện tử và Công nghệ thông tin Trung Quốc (CAEIT) thực hiện hồi đầu tháng 9, song không rõ địa điểm và thời gian cụ thể của cuộc thử nghiệm. Trong video, hàng loạt UAV được liên tiếp triển khai từ bệ phóng gắn trên xe tải hoặc thả từ máy bay trực thăng, sau đó lập đội hình trên bầu trời và sử dụng các cảm biến để phát hiện mục tiêu. Hình ảnh mục tiêu được truyền về thiết bị cầm tay của người điều khiển. Sau khi người điều khiển lựa chọn mục tiêu công kích, "bầy UAV" này đồng loạt lao xuống, thực hiện đòn tấn công tự sát có độ chính xác cao, đồng thời truyền trực tiếp hình ảnh về sở chỉ huy. CAEIT, công ty con của Tập đoàn Công nghệ Điện tử Trung Quốc (CETC), hồi tháng 6/2017 từng triển khai đợt thử nghiệm 120 UAV dạng "bầy đàn". 4 tháng sau, học viện này tổ chức đợt thử nghiệm khác với 200 chiếc UAV cỡ nhỏ. Một số công ty khác của Trung Quốc từng sử dụng hàng loạt UAV 4 cánh quạt cỡ nhỏ trong các buổi trình diễn trước công chúng. Chưa rõ loại UAV tự sát dạng bầy đàn được CAEIT sử dụng trong thử nghiệm hồi đầu tháng 9. Tuy nhiên, video cho thấy UAV này có thể sở hữu thiết kế và tính năng tương đồng mẫu UAV tự sát CH-901 của China Poly Defense, xuất hiện lần đầu trước công chúng năm 2016. CH-901 được trang bị cánh và đuôi dạng gập, mở ra theo hai hướng ngược nhau khi UAV rời ống phóng. Thiết kế cánh và đuôi gập được một số hãng chế tạo sử dụng cho UAV phóng từ ống, ví dụ mẫu UAV tự sát Switchblade của Mỹ. Bệ phóng UAV tự sát của CAEIT, gồm 48 ống, được đặt trên biến thể 6x6 của xe chiến thuật hạng nhẹ Dongfeng Mengshi. Cụm ống phóng này cũng có thể lắp đặt trên chiến hạm hoặc triển khai ở vị trí cố định trên mặt đất. UAV tự sát của CAEIT còn được phóng từ trực thăng Bell 206L và được thả từ trực thăng dòng R của hãng Robinson. Chưa rõ những chiếc UAV tự sát của CAEIT được trang bị camera hồng ngoại hoặc có khả năng thu hình ảnh trong điều kiện ánh sáng yếu hay không. Biên tập viên Joseph Trevithick của Drive nhận định video thử nghiệm UAV tự sát của CAEIT có thể cho thấy khả năng tác chiến với loại khí tài trên của quân đội Trung Quốc. "Toàn bộ hệ thống, đặc biệt là bệ phóng di động dưới mặt đất, trông rất hoàn thiện. CETC và các công ty con của tập đoàn này đã tích cực phát triển công nghệ UAV bầy đàn trong nhiều năm qua", Trevithick viết. Nguyễn Tiến (Theo Drive)
Văn bản 143: 
Trung Quốc ra luật phòng chống bệnh truyền nhiễm
Ủy ban Thường vụ Quốc hội Toàn quốc biểu quyết thông qua luật mới vào ngày 17/10 và luật sẽ có hiệu lực từ ngày 15/4/2021, hãng thông tấn nhà nước Trung Quốc Xinhua hôm qua đưa tin. Luật này thiết lập các hệ thống phòng ngừa và kiểm soát rủi ro an toàn sinh học, bao gồm giám sát rủi ro và cảnh báo sớm, điều tra, đánh giá rủi ro và chia sẻ thông tin. Luật cũng có các điều khoản để ngăn ngừa và ứng phó với các rủi ro an toàn sinh học cụ thể, bao gồm các bệnh truyền nhiễm mới, dịch bệnh và những đợt bùng phát đột ngột, cùng với nghiên cứu, phát triển và ứng dụng công nghệ sinh học. Hồi tháng 5, Trung Quốc đã tuyên bố sẽ đẩy nhanh thông qua luật an toàn sinh học trước cuối năm, sau khi Covid-19 khởi phát tại thành phố Vũ Hán cuối năm trước. Trung Quốc đã gần như kiểm soát được dịch bằng các biện pháp quyết liệt để hạn chế virus lây lan. Tuy nhiên, các ca nhiễm mới được phát hiện vào tuần trước ở thành phố ven biển phía đông Thanh Đảo đã chấm dứt khoảng hai tháng Trung Quốc không ghi nhận ca nhiễm nội địa. Covid-19 xuất hiện ở 214 quốc gia và vùng lãnh thổ, khiến 40 triệu người nhiễm, hơn 1,1 triệu người chết và hơn 29,9 triệu người đã bình phục. Trung Quốc ghi nhận gần 86.000 ca nhiễm và hơn 4.600 ca tử vong. Phương Vũ (Theo Xinhua/Reuters)
Văn bản 145: 
Trung Quốc ngăn bảo tàng Pháp mở triển lãm Thành Cát Tư Hãn
Bảo tàng lịch sử Château des ducs de Bretagne ở thành phố Nantes, miền tây nước Pháp, hôm 14/10 thông báo họ sẽ dừng chương trình triển lãm về Thành Cát Tư Hãn, người sáng lập Đế quốc Mông Cổ, trong hơn ba năm. Đại diện bảo tàng cho hay quyết định này được đưa ra sau khi giới chức Trung Quốc can thiệp, đã yêu cầu họ không được dùng một số từ như "Thành Cát Tư Hãn", "Đế chế" và "Đế quốc Mông Cổ" tại triển lãm. Các quan chức Bắc Kinh sau đó còn yêu cầu được duyệt các tài liệu, chú giải và bản đồ trong triển lãm. "Chúng tôi quyết định dừng triển lãm vì các giá trị nhân văn, khoa học và đạo đức mà chúng tôi bảo vệ", Bertrand Guillet, giám đốc bảo tàng Château des ducs de Bretagne, cho biết. Cuộc triển lãm của bảo tàng Pháp ban đầu được lên kế hoạch hợp tác với Bảo tàng Nội Mông ở Hohhot, Trung Quốc. Tuy nhiên, bảo tàng Pháp cho hay căng thẳng nảy sinh khi Cục Di sản Văn hóa Trung Quốc gây áp lực buộc họ phải thay đổi các kế hoạch ban đầu, bao gồm cả phần nội dung liên quan đến văn hóa Mông Cổ. Bảo tàng Château des ducs de Bretagne gọi hành động của giới chức Trung Quốc là "kiểm duyệt" và cho rằng nó thể hiện "lập trường cứng rắn của chính phủ Trung Quốc với người Mông Cổ". Cơ quan ngoại giao Trung Quốc tại Paris hiện chưa bình luận về thông tin. Ngọc Ánh (Theo Guardian)
Văn bản 151: 
Loạt trợ lý Trump hồi phục sau khi mắc Covid-19
Một quan chức Nhà Trắng hôm 14/10 cho biết hầu hết những người bị ảnh hưởng bởi đợt bùng phát dịch đều có triệu chứng nhẹ và Nhà Trắng đã "rất may mắn". Thư ký báo chí Kayleigh McEnany chưa trở lại Nhà Trắng từ khi được xác định dương tính với virus, nhưng hy vọng thời gian cách ly sẽ hết vào cuối tuần. Hope Hicks, cố vấn cấp cao của Tổng thống Donald Trump và cũng là người đầu tiên được xác định dương tính nCoV trong cụm dịch Nhà Trắng, vẫn chưa trở lại làm việc, nhưng cho biết cô đang cảm thấy tốt hơn. Trợ lý thư ký báo chí Karoline Leavitt đã trở lại sau khi xuất hiện các triệu chứng nhẹ, trong khi các trợ lý khác như Harrison Fields, Jalen Drummond và Chad Gilmartin thì chưa. Cựu thống đốc New Jersey Chris Christie, người nhập viện một tuần để điều trị, dường như là một trong những người bị ảnh hưởng nặng nhất trong cụm dịch Nhà Trắng. Trong bài đăng Twitter cuối tuần trước, ông thông báo đã được xuất viện. Bill Stepien, quản lý chiến dịch tranh cử của Trump, "đã hoàn toàn bình phục và trở lại văn phòng", phát ngôn viên chiến dịch Tim Murtaugh cho biết. Chủ tịch Ủy ban Quốc gia đảng Cộng hòa Ronna McDaniel cho biết bà cảm thấy "tốt hơn nhiều" sau khi bị nhiễm virus và dự định trở lại văn phòng ngày 15/10. Nhà Trắng từ chối bình luận thông tin người đứng đầu bộ phận an ninh Nhà Trắng Crede Bailey trong tình trạng nghiêm trọng sau khi mắc Covid-19 và đã được đưa đến bệnh viện cuối tháng 9. Nhà Trắng cũng không cung cấp thông tin cập nhật về tình trạng sức khỏe cụ thể của các quan chức. Trước chuyến đi của Tổng thống đến Iowa hôm 14/10, các nhân viên Nhà Trắng đi lại quanh Cánh Tây mà không đeo khẩu trang. Phát ngôn viên Nhà Trắng Judd Deere khẳng định Nhà Trắng tuân theo hướng dẫn của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) về khẩu trang. "Chúng tôi đã kết hợp hướng dẫn hiện tại của CDC và các phương pháp tốt nhất để hạn chế phơi nhiễm Covid-19 ở mức cao nhất có thể, gồm việc ở nhà nếu dương tính hoặc có các triệu chứng, giãn cách xã hội, giữ vệ sinh tốt và che mặt", ông nói. Các ca nhiễm được xem xét "rất nghiêm túc", trong khi Đơn vị Y tế Nhà Trắng dẫn đầu chương trình truy vết "mạnh mẽ". "Tuy nhiên, công việc thiết yếu của Nhà Trắng và chính phủ liên bang phải tiếp tục, điều này đôi khi đòi hỏi những nhân viên thiết yếu phải có mặt tại văn phòng và khi điều đó xảy ra, mọi biện pháp phòng ngừa đều được thực hiện để bảo vệ sức khỏe của Tổng thống, chính họ, và toàn bộ khu phức hợp", Deere nói thêm. Sự kiện tại Vườn Hồng Nhà Trắng nhằm công bố đề cử thẩm phán Amy Coney Barrett vào Tòa án Tối cao hồi cuối tháng 9 bị nghi là nguyên nhân dẫn đến đợt bùng phát ở Nhà Trắng với ít nhất 34 người cho kết quả dương tính. Hiệu trưởng Đại học Notre Dame Rev. John I. Jenkins, người có kết quả dương tính sau khi dự sự kiện, đã kết thúc thời gian cách ly hôm 12/10 và không có triệu chứng. Ngay cả khi nhiều nhân viên hồi phục và sắp trở lại công việc, các ca nhiễm mới vẫn xuất hiện liên quan tới cụm dịch Nhà Trắng. Trish Scalia, vợ của Bộ trưởng Lao động Eugene Scalia, người được cho là cũng tham dự sự kiện ở Vườn Hồng, được xác định dương tính với nCoV hôm 13/10. Đệ nhất phu nhân Melania Trump, người đã trải qua các triệu chứng nhẹ của Covid-19, mới thông báo con trai bà là Barron bị nhiễm virus nhưng hiện đã âm tính. Huyền Lê (Theo Reuters)
Văn bản 153: 
Hơn 38,7 triệu người đã nhiễm nCoV toàn cầu
214 quốc gia và vùng lãnh thổ ghi nhận 38.722.321 ca nhiễm và 1.096.162 ca tử vong do nCoV, tăng lần lượt 415.779 và 11.133 ca sau 24 giờ, trong khi 29.102.609 người đã bình phục, theo thống kê của trang cập nhật dữ liệu thời gian thực Worldometers. Mỹ, vùng dịch lớn nhất thế giới, ghi nhận 8.147.092 ca nhiễm và 221.807 người chết, tăng lần lượt 65.573 và 1.114 ca so với một ngày trước đó. Giới chuyên gia cảnh báo nhiều bang có khả năng chuẩn bị hứng đợt bùng phát mới, đặc biệt là xu hướng đáng báo động tại vùng đông bắc đất nước. Tuần trước, số ca nhiễm mới trung bình mỗi ngày của Mỹ là hơn 46.000, tăng 12% so với tuần trước đó. Số ca nhập viện cũng trên đà tăng. Những ca nhiễm ở độ tuổi thanh niên được cho là là nguyên nhân dẫn tới các điểm nóng Covid-19 mới. Ấn Độ, vùng dịch lớn thứ hai thế giới, báo cáo thêm 67.988 ca nhiễm và 694 ca tử vong, nâng tổng số người nhiễm và chết vì Covid-19 lên lần lượt 7.305.070 và 111.311. Mặc dù số ca nhiễm tại Ấn Độ tăng nhanh hơn bất kỳ quốc gia nào khác, Bộ Y tế nước này vẫn chỉ ra dấu hiệu tích cực là tỷ lệ khỏi bệnh đã tăng gần 100% trong tháng trước. Thêm vào đó, hơn 6,3 triệu người đã bình phục. Tuy nhiên, giới chuyên gia dự đoán Ấn Độ có thể vượt Mỹ về mức độ nghiêm trọng của đại dịch. Ấn Độ bắt đầu nới lỏng các biện pháp phòng chống nCoV trên toàn quốc từ hồi tháng 6, trong bối cảnh nền kinh tế bị tàn phá và hàng triệu người mất việc làm. Dịch bệnh ban đầu bùng phát ở các thành phố lớn, nhưng sau đó lây lan đến vùng nông thôn, nơi hệ thống chăm sóc sức khỏe còn nhiều yếu kém. Brazil, vùng dịch lớn thứ ba thế giới, ghi nhận thêm 716 người chết vì Covid-19, nâng tổng số ca tử vong lên 151.779. Số người nhiễm nCoV tăng 26.675 trong 24 giờ qua, lên 5.141.498. Mỹ Latinh và Caribe là khu vực chịu ảnh hưởng nặng nề nhất thế giới về số ca tử vong, trong đó Brazil chiếm phần lớn. Số người chết vì nCoV tại Brazil cũng cao thứ hai thế giới, sau Mỹ. Thống kê cho thấy số liệu về nCoV của Brazil đang trên đà giảm sau khi tăng vọt hồi mùa hè. Tuy nhiên, giới chuyên gia đánh giá quá trình giảm này diễn ra chậm hơn so với các nước châu Âu và châu Á, đồng nghĩa với việc Brazil có thể chưa vượt qua làn sóng Covid-19 đầu tiên. Nga ghi nhận thêm 239 ca tử vong, nâng tổng số người chết lên 23.205, trong khi số ca nhiễm tăng 14.231, lên 1.340.409. Giống như nhiều quốc gia ở châu Âu, Nga đang chứng kiến ca nhiễm tăng khi thời tiết lạnh trở lại. Tuy nhiên, giới chức Nga cho biết họ không có kế hoạch "phong tỏa nền kinh tế hay đình chỉ một số hoạt động kinh doanh", bởi "không nhận thấy có lý do nào để làm vậy". Phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov hôm 12/10 cho hay Nga giờ đây có thể xử lý linh hoạt hơn so với giai đoạn đầu đại dịch, nhờ khả năng điều trị tốt hơn, nhiều giường bệnh hơn, cùng một hệ thống đã đúc rút được những kinh nghiệm đối phó virus. Trường học thủ đô đã phải đóng cửa trong hai tuần qua để hạn chế sự lây lan của virus. Thị trưởng Moskva Sergei Sobyanin cho biết học sinh tiểu học sẽ trở lại lớp học, nhưng trẻ lớn hơn hiện hoặc hoàn toàn bằng hình thức trực tuyến. Nga ngày 14/10 cấp phép cho vaccine Covid-19 thứ hai, EpiVacCorona, do viện Vector phát triển. Viện Vector đã hoàn thành thử nghiệm lâm sàng giai đoạn một với EpiVacCorona từ tháng trước, với sự tham gia của 100 tình nguyện viên, từ 18-60 tuổi. 40.000 tình nguyện viên trên khắp nước Nga sẽ tiếp tục tham gia thử nghiệm vaccine này. Nam Phi, vùng dịch lớn thứ 11 thế giới và là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch tại châu Phi, ghi nhận 696.414 ca nhiễm và 18.151 ca tử vong, tăng lần lượt 1.877 và 123 ca. Số ca nhiễm tại nước này chiếm gần một nửa tổng số ca nhiễm ở châu Phi. Chính phủ Nam Phi quyết định mở biên với hầu hết quốc gia từ ngày 1/10, đồng thời dần nới lỏng các biện pháp hạn chế nghiêm ngặt hàng đầu thế giới, trong nỗ lực phục hồi nền kinh tế. Hành khách đến Nam Phi cần xuất trình kết quả âm tính nCoV được thực hiện trong vòng 72 giờ trước khi khởi hành, hoặc chịu cách ly bắt buộc và tự trả phí. Tình hình dịch diễn biến phức tạp trở lại ở các nước châu Âu. Tây Ban Nha báo cáo thêm 11.970 ca nhiễm và 209 ca tử vong, nâng tổng số lên lần lượt 937.311 và 33.413. Chính phủ Tây Ban Nha ngày 9/10 thông báo ban bố tình trạng khẩn cấp ở Madrid và phong tỏa một phần thủ đô trong 15 ngày. Dân địa phương không bị bắt buộc ở nhà, song không được rời khỏi khu vực nếu không cần thiết. Các nhà hàng và quán bar phải dừng hoạt động sau 23h, toàn bộ công viên và sân chơi bị đóng cửa. Dân chúng chỉ được phép tụ họp tối đa 6 người. Vùng Catalonia yêu cầu quán bar và nhà hàng đóng cửa trong 15 ngày kể từ 15/10 nhưng vẫn cho phép bán đồ mang về và giao hàng tận nơi. Sòng bạc sẽ đóng cửa, các cửa hàng và trung tâm mua sắm bị giới hạn sức chứa ở mức 30%. Pháp ghi nhận thêm 22.591 ca nhiễm nCoV, nâng tổng số lên 779.063 ca, trong đó 33.037người chết, tăng 104 trường hợp. Theo ước tính, các bệnh nhân sẽ sớm lấp đầy toàn bộ giường chăm sóc tích cực tại hệ thống bệnh viện ở Paris. Tổng thống Emmanuel Macron ban bố lệnh giới nghiêm ở Paris và 8 thành phố lớn khác trong 6 tuần, bắt đầu từ 17/10. Lệnh giới nghiêm được áp dụng từ 21h đến 6h sáng hôm sau. Đi lại vì mục đích thiết yếu vào khung giờ này vẫn được cho phép. Người vi phạm lệnh giới nghiêm sẽ bị phạt 135 EUR (gần 160 USD). Anh ghi nhận 654.644 ca nhiễm và 43.155 ca tử vong, tăng lần lượt 19.724 và 137 trường hợp. Đây là nước ghi nhận số người chết vì nCoV nhiều nhất châu Âu. Thủ tướng Anh Boris Johnson hôm 12/10 yêu cầu đóng cửa các quán rượu ở thành phố Liverpool như một phần của chiến lược ứng phó đại dịch mới. Ông cho biết những doanh nghiệp buộc phải đóng cửa sẽ được chính phủ hỗ trợ. Trong khi đó, phe đối lập cho rằng chính phủ đã "mất kiểm soát" Covid-19 do phớt lờ lời khuyên của giới chuyên gia. Iran, vùng dịch lớn nhất Trung Đông, báo cáo 29.349 người chết, tăng 279, trong khi tổng số ca nhiễm là 513.219, tăng 4.830. Số ca nhiễm và tử vong vì nCoV ở Iran có xu hướng tăng mạnh kể từ đầu tháng 9, với sự gia tăng được báo cáo tại gần như toàn bộ 31 tỉnh. Hôm 10/10, Tehran bắt đầu áp dụng quy định phạt tiền những người vi phạm hướng dẫn y tế. Các hành vi bị phạt bao gồm không chịu cách ly khi ốm, hay không đeo khẩu trang nơi công cộng. Doanh nghiệp cũng có thể bị phạt nếu không đảm bảo khách hàng đeo khẩu trang. Tổng thống Hassan Rouhani cho biết biện pháp này có thể được mở rộng sang địa phương khác. Tại Đông Nam Á, Philippines là vùng dịch lớn nhất khu vực với 344.713 ca nhiễm và 6.372 ca tử vong, tăng lần lượt 1.990 và 40 ca. Các biện pháp hạn chế tại thủ đô Manila và khu vực xung quanh tiếp tục được kéo dài thêm một tháng, đến ngày 31/10. Nhóm chuyên trách Covid-19 của chính phủ Philippines cho biết họ không thể lơ là, mặc dù muốn thúc đẩy nền kinh tế. Hầu hết doanh nghiệp được phép tái mở cửa từ khi Manila kết thúc lệnh phong tỏa hôm 19/8. Tuy nhiên, người dân vẫn phải đeo khẩu trang, duy trì khoảng cách an toàn, trong khi trẻ em, người già và phụ nữ mang thai được khuyến cáo nên ở nhà. Chính phủ đặt mục tiêu xét nghiệm 10 triệu người, tương đương 1/10 dân số, vào quý II năm sau. Tổng thống Philippines Duterte cho biết ông muốn toàn bộ 113 triệu dân nước này tiêm vaccine Covid-19 nhưng ưu tiên sẽ dành cho người nghèo, cảnh sát và quân nhân. Ông nhấn mạnh rằng ông muốn mua vaccine từ Nga hoặc Trung Quốc. Indonesia, vùng dịch lớn thứ hai khu vực, ghi nhận 344.749 ca nhiễm, tăng 4.127 so với hôm trước, trong đó 12.156 người chết, tăng 129 ca. Jakarta bắt đầu áp đặt hạn chế nhằm ngăn nCoV từ hồi đầu tháng 4 rồi dần nới lỏng vào tháng 6. Tuy nhiên, vài tuần sau, số ca nhiễm mới ở thủ đô tăng vọt. Hàng nghìn binh sĩ và cảnh sát đã được triển khai để thực thi các biện pháp hạn chế từng thường xuyên bị phớt lờ, nhưng việc buộc người dân tuân thủ vẫn gặp nhiều khó khăn do nền kinh tế lao dốc. Singapore là vùng dịch lớn thứ ba khu vực với 28 người chết và 57.889 ca nhiễm, tăng 5 ca. Họ đang đưa ra các chương trình thí điểm đi lại và kích cầu kinh tế sau khi đã kiềm chế được dịch. WHO ngày 14/10 cảnh báo rằng trong bối cảnh ca nhiễm gia tăng trở lại ở nhiều nơi như hiện nay, tỷ lệ tử vong cũng sẽ tăng. Swaminathan cho biết trong một sự kiện truyền thông xã hội của WHO: "Tỷ lệ tử vong luôn tăng sau khi số ca nhiễm tăng vài tuần. Chúng ta không nên chủ quan rằng tỷ lệ tử vong đang giảm xuống", nhà khoa học của WHO Soumya Swaminathan nói. Phương Vũ (Theo AFP/Reuters)
Văn bản 157: 
Mẫu xe tăng 'nửa Nga nửa Mỹ' của Triều Tiên
Triều Tiên ngày 10/10 tổ chức lễ duyệt binh trên quảng trường Kim Nhật Thành ở thủ đô Bình Nhưỡng nhân dịp kỷ niệm 75 năm thành lập đảng Lao động. Ngoài những hệ thống tên lửa đạn đạo xuyên lục địa và tên lửa đạn đạo phóng từ tàu ngầm thế hệ mới, Triều Tiên cũng phô diễn hàng loại vũ khí thông thường, trong đó có nguyên mẫu xe tăng chiến đấu chủ lực có vẻ ngoài tương đồng với mẫu T-14 Armata của Nga và M1 Abrams Mỹ. Trong video do đài truyền hình nhà nước Triều Tiên KCTV công bố, đội hình 9 xe tăng chưa được định danh diễu qua trước lễ đài đều mang màu sơn ngụy trang nâu vàng kiểu sa mạc giống M1 Abrams Mỹ, không phù hợp với địa hình rừng núi của bán đảo Triều Tiên. "Nó dường như nhằm khiến người xem so sánh với các thiết kế xe tăng hiện đại của Nga, Trung Quốc hoặc phương Tây, vốn thường sử dụng họa tiết ngụy trang sa mạc trong các triển lãm", chuyên gia quân sự Tyler Rogoway nhận xét. Bình Nhưỡng chưa công bố thông tin về dòng xe tăng này, khiến giới phân tích đưa ra nhiều nhận định về tính năng thực sự của chúng. Các xe tăng đều có 7 bánh chịu lực ở mỗi bên, nhiều hơn các thiết kế nội địa từng được Triều Tiên công bố trước đây, trong đó có xe tăng Songun-ho mới được ra mắt năm 2010. Báo cáo Chiến thuật Đe dọa của Triều Tiên do lục quân Mỹ công bố năm 2015 mô tả mẫu Songun-ho là sự kết hợp của "công nghệ từ xe tăng T-62, T-72, T-80 và T-90 Nga, cũng như Type-88 Trung Quốc". Tuy nhiên, cốt lõi của nó vẫn là thiết kế xe tăng chủ lực T-62 được Liên Xô phát triển từ thập niên 1960, nổi bật với tháp pháo hình vòm. Trong khi đó, mẫu xe tăng mới của Bình Nhưỡng có hình dạng khung thân mới và mang nhiều nét tương đồng với dòng T-14 Armata Nga, bao gồm bộ phận giáp lồng ở hai bên sườn đuôi xe, nơi đặt động cơ. Giáp lồng chủ yếu nhằm đối phó tên lửa chống tăng vác vai, giúp kích nổ đầu đạn nổ lõm (HEAT) trước khi nó đạt khoảng cách xuyên phá tối ưu và hạn chế thiệt hại cho xe tăng. Sườn dưới thân xe, bánh chịu lực và hệ thống treo cũng được che chắn bằng diềm cao su, tương tự những xe tăng chủ lực hiện đại. Tháp pháo xe tăng mới cũng có hình dạng góc cạnh hơn những dòng xe trước đây, đồng thời được lắp giáp lồng ở phía sau. Pháo chính dường như có cỡ nòng 125 mm, giống vũ khí của xe tăng Songun-ho và Pokpung-ho, nhiều khả năng được phát triển từ mẫu pháo 2A46 trên xe tăng chủ lực Nga. Bên phải tháp pháo là hai ống phóng tên lửa chống tăng dẫn đường (ATGM). Chúng có vẻ ngoài giống các hệ thống ATGM được gắn trên nóc những xe tăng nội địa Triều Tiên trước đây, có thể là phiên bản được nước này chế tạo và nâng cấp dựa trên mẫu 9K111 Fagot ra đời từ thời Liên Xô. Trên tháp pháo có nhiều khối hộp, có thể là cụm cảm biến và kính ngắm cho trưởng xe và pháo thủ, cùng nhiều ống phóng lựu đạn khói. Điều đáng chú ý là sự xuất hiện của thiết bị giống hệ thống phòng thủ chủ động (APS), gồm 4 cụm ống hướng về phía trước và hai bên tháp pháo. Mỗi cụm gồm 3 ống dài, bên trên có khối hộp dường như để chứa radar cỡ nhỏ thường thấy trên APS. "Cấu hình này tương đối giống tổ hợp APS Afghanit của T-14 Armata. Hệ thống của Triều Tiên có thể sử dụng nguyên lý tương tự, trong đó radar cỡ nhỏ phát hiện ATGM hoặc đạn chống tăng bay đến và phát lệnh phóng đạn đánh chặn vào thời điểm thích hợp để vô hiệu hóa mối đe dọa", Rogoway đánh giá. Tuy nhiên, vị trí các ống phóng cũng đặt dấu hỏi về khả năng phòng vệ của chúng, đặc biệt là với những mẫu ATGM hiện đại chuyên tấn công đột nóc như FGM-148 Javelin của Mỹ. Cụm tên lửa dẫn đường ở bên phải tháp pháo cũng che khuất một phần cảm biến và ống phóng đạn đánh chặn. "Liên Xô phát triển hệ thống APS đầu tiên từ cuối thập niên 1970. Tuy nhiên, công nghệ thu nhỏ radar và các cảm biến khác, cũng như chế tạo đạn đánh chặn, rất phức tạp và nhiều khả năng vẫn nằm ngoài tầm với của Triều Tiên hiện nay", Rogoway nói thêm. Giới chuyên gia cho rằng có khả năng nhiều thiết bị trên những xe tăng này chỉ là nguyên mẫu chưa hoàn chỉnh, thậm chí là mô hình đại diện cho những hệ thống đang được Triều Tiên phát triển. "Bất chấp việc được ví như con lai giữa T-14 Armata và M1 Abrams, thật khó tin khi cho rằng thiết kế xe tăng mới của Triều Tiên hiện đại ngang vũ khí Nga và Mỹ. Loại xe này có thể phản ánh tham vọng về mẫu 'xe tăng tương lai' của Bình Nhưỡng, chứ không phải thiết kế hiệu quả có thể đưa vào biên chế trong tương lai gần", Rogoway nói. Dù vậy, sự hiện diện của đội hình xe tăng mới vẫn cho thấy những thành tựu trong công nghiệp nặng của Triều Tiên, thể hiện khả năng huy động nguồn lực và trình độ kỹ thuật quân sự bất chấp những lệnh cấm vận quốc tế. Màn phô diễn cũng có thể hỗ trợ hoạt động xuất khẩu vũ khí của Triều Tiên trong tương lai, nhất là với những quốc gia không có đủ tiền hoặc khả năng mua khí tài hiện đại trên thị trường. "Chưa thể biết chắc chắn liệu những xe tăng này có đưa được vào trang bị đại trà hay không, nhưng chúng vẫn thể hiện những ý tưởng và khả năng nhanh chóng phát triển năng lực quân sự của Triều Tiên. Các nguyên mẫu gắn mô hình hiện nay rất có thể sẽ trở thành loạt phương tiện chiến đấu uy lực trong vài năm nữa", Rogoway nhận định. Vũ Anh (Theo Drive)
Văn bản 159: 
Biden từng gặp đối tác Ukraine của con trai
Hunter Biden là thành viên hội đồng quản trị của Burisma, công ty khí đốt tự nhiên Ukraine, từ năm 2014 đến năm 2019, khi cha ông là người đứng đầu chính sách Ukraine của chính quyền Obama. Một số quan chức chính quyền Obama đã lo ngại vị trí này có thể tạo ra xung đột lợi ích, theo một báo cáo của Ủy ban Tình báo Thượng viện hồi tháng 9. New York Post ngày 14/10 công bố email do cố vấn của Burisma Vadym Pozharskiy viết cho Hunter ngày 17/4/2015. "Hunter thân mến, cảm ơn anh đã mời tôi đến thủ đô Washington và tạo cơ hội cho tôi gặp cha anh và dành một chút thời gian với nhau", Pozharskyi viết. "Đó là một vinh dự và niềm hân hạnh". Email cho thấy Pozharskyi đã gặp Phó tổng thống Joe Biden, mâu thuẫn với tuyên bố của ứng viên đảng Dân chủ rằng ông "chưa bao giờ nói chuyện với con trai về các giao dịch kinh doanh ở nước ngoài của con". Một năm trước khi gửi email nói trên, Pozharskyi đã yêu cầu Hunter cho "lời khuyên về cách anh có thể sử dụng ảnh hưởng của mình". Email này nằm trong số những tài liệu do Rudy Giuliani, luật sư của Tổng thống Trump, cung cấp cho New York Post. Các tài liệu được khôi phục từ một máy tính xách tay bị bỏ lại ở một cửa hàng sửa chữa ở Delaware vào tháng 4/2019, trong đó chứa ảnh và video nhạy cảm, riêng tư của Hunter. Giuliani đã thúc đẩy cáo buộc rằng Hunter từng lợi dụng vị trí của bố mình trong công việc và Joe Biden đã cố sa thải tổng công tố viên Ukriane Viktor Shokin để ngăn ông này điều tra Burisma. Một luật sư của Hunter Biden nói với New York Post rằng Giuliani "đã thúc đẩy các thuyết âm mưu nhằm khiến gia đình Biden mất uy tín". Cuối năm 2015, Biden vận động hành lang để yêu cầu chính quyền Ukraine sa thải Shokin. Lập trường này được chính quyền Obama, Quỹ Tiền tệ Quốc tế và các nước phương Tây khác ủng hộ vì họ đánh giá Shokin làm việc thiếu hiệu quả và là trở ngại cho nỗ lực chống tham nhũng. Trong một cuộc điện đàm, Phó tổng thống Biden nói với Tổng thống Ukraine rằng ông sẽ cam kết đảm bảo khoản vay trị giá một tỷ USD cho đất nước sau khi Shokin bị sa thải. Shokin cuối cùng bị cách chức vào tháng 3/2016. Vào thời điểm đó, cuộc điều tra của ông này về Burisma đã đình trệ trong một khoảng thời gian. Hunter, 50 tuổi, con trai thứ hai của Biden, là luật sư và cố vấn đầu tư gây nhiều tranh cãi khi từng đảm nhiệm chức vụ cấp cao trong các công ty Trung Quốc và Ukraine khi bố làm phó tổng thống. Hunter cũng có nhiều lùm xùm về đời tư và tình ái. Trump và một số chính trị gia đảng Cộng hòa coi Hunter như "gót chân Achilles" của Biden. Trong cuộc điện thoại hồi tháng 7/2019, Trump hối thúc Tổng thống Ukraine điều tra Hunter. Tuy nhiên, không có bằng chứng nào cho thấy Hunter hoặc Biden vi phạm luật ở Ukraine và cả hai đều bác bỏ các cáo buộc. Cuộc điện thoại với Tổng thống Ukraine đã khiến Trump bị xem xét bãi nhiệm với cáo buộc lôi kéo sự can thiệp của nước ngoài vào bầu cử Mỹ để giúp ông tái đắc cử. Thượng viện tha bổng Trump hồi tháng hai. Phương Vũ (Theo New York Post)
Văn bản 160: 
Ông Tập kêu gọi thanh niên Hong Kong đến đại lục
"Chúng ta phải thu hút nhiều hơn nữa thanh niên Hong Kong và Macau đến học tập, làm việc và sinh sống tại đại lục, đồng thời tăng cường tương tác và giao tiếp giữa thanh niên Hong Kong và Macau với những người ở Quảng Đông, để mang trái tim của họ đến gần đất mẹ hơn", Chủ tịch Trung Quốc nói trong bài phát biểu kỷ niệm 40 năm thành lập đặc khu kinh tế Thâm Quyến ở Quảng Đông hôm nay. "Chúng ta phải tiếp tục dẫn dắt đồng bào Hong Kong, Macau và Đài Loan, cũng như Hoa kiều, đầu tư vào khu vực", ông nói. Ông Tập đề cập đến khu phát triển Tiền Hải của Thâm Quyến, Công viên Công nghệ và Đổi mới Hong Kong - Thâm Quyến ở bắc Hong Kong và khu hợp tác Quảng Đông - Macau ở Chu Hải khi kêu gọi giới chức thúc đẩy phát triển các địa điểm này. "Chúng ta phải nắm bắt cơ hội quan trọng và lịch sử, thúc đẩy dòng người và hàng hóa hiệu quả và thuận tiện, đồng thời cải thiện khả năng hội nhập thị trường". Chủ tịch Trung Quốc nhấn mạnh "Thâm Quyến phải chủ động thúc đẩy kế hoạch Vịnh Lớn - chiến lược phát triển quan trọng của đất nước, với Thâm Quyến là một động cơ quan trọng". "Đảng đặt nhiều hy vọng vào Thâm Quyến. Họ cần thúc đẩy kế hoạch Vịnh lớn và làm phong phú thêm các phương thức mới trong việc thực hiện 'một quốc gia, hai chế độ'. Đây là sứ mệnh lịch sử mà đảng trao cho Thâm Quyến trong thời kỳ mới", Chủ tịch Trung Quốc nói thêm. Vịnh Lớn là vùng được hoạch địch nhằm liên kết các thành phố Hong Kong, Macau, Thâm Quyến, Quảng Châu và 7 thành phố khác thuộc tỉnh Quảng Đông thành một trung tâm kinh tế thống nhất, giống San Francisco và Vịnh Tokyo, thậm chí đối trọng với Thung lũng Silicon, Mỹ. Theo kế hoạch ban đầu, Hong Kong sẽ củng cố vị thế của mình như một trung tâm tài chính và thương mại, Thâm Quyến sẽ gia tăng vị thế là một trung tâm công nghệ, trong khi Macau sẽ tập trung vào du lịch và giao thương với những nước nói tiếng Bồ Đào Nha. Phương Vũ (Theo SCMP)
Văn bản 162: 
Nga cấp phép vaccine Covid-19 thứ hai
Vaccine Covid-19 thứ hai của Nga có tên EpiVacCorona đã được phê duyệt, Tổng thống Putin thông báo tại cuộc họp chính phủ trực tuyến hôm nay và gửi lời chúc mừng đến các nhà khoa học. Ông nói thêm rằng vaccine Covid-19 thứ ba của Nga, do Trung tâm Chumakov phát triển, cũng sẽ được cấp phép trong tương lai gần. "Chúng ta cần tăng cường sản xuất vaccine thứ nhất và thứ hai. Chúng ta đang tiếp tục hợp tác với các đối tác nước ngoài và sẽ quảng bá vaccine ra nước ngoài", ông nói. Ông Putin cho biết Phó Thủ tướng Tatyana Golikova và lãnh đạo cơ quan giám sát an toàn người tiêu dùng Nga Anna Popova đã tiêm EpiVacCorona trong quá trình thử nghiệm lâm sàng. Bà Golikova nói rằng loại vaccine mới có ít tác dụng phụ hơn và 40.000 tình nguyện viên trên khắp nước Nga sẽ tham gia thử nghiệm vaccine này. 60.000 liều EpiVacCorona đầu tiên sẽ được sản xuất trong "tương lai gần". Viện Vector đã hoàn thành thử nghiệm lâm sàng giai đoạn một với vaccine EpiVacCorona từ tháng trước, với sự tham gia của 100 tình nguyện viên, từ 18-60 tuổi. Các tình nguyện viên đều cảm thấy ổn, không ai gặp phải các tác dụng phụ nghiêm trọng và chỉ vài người bị đau nhức ngắn hạn, khoảng 1-2 ngày, tại vết tiêm. Viện Vector có tên đầy đủ là Trung tâm Nghiên cứu Nhà nước về Virus học và Công nghệ Sinh học, từng là phòng thí nghiệm nghiên cứu vũ khí sinh học của Liên Xô. Đây là là một trong hai địa điểm trên thế giới lưu trữ virus đậu mùa, bên cạnh Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ. Viện Vector cũng lưu trữ các mẫu bệnh Ebola. Hồi tháng 8, Sputnik V, do Viện Gameleya phối hợp với Bộ Quốc phòng Nga phát triển, trở thành vaccine đầu tiên trên thế giới được chính phủ phê duyệt, dù chưa hoàn tất thử nghiệm giai đoạn ba - bước thử nghiệm quan trọng trên quy mô hàng nghìn người. Nhiều nước phương Tây lo ngại Nga đã "đốt cháy giai đoạn" trong khi Moskva khẳng định hoài nghi về vaccine này là vô căn cứ. Bộ Y tế Nga cho biết khoảng 400 người có nguy cơ cao đã được tiêm Sputnik V nhưng vaccine này chưa được lưu hành đại trà. Nga nói rằng hàng chục quốc gia bày tỏ quan tâm về vaccine của họ. Covid-19 xuất hiện ở 214 quốc gia và vùng lãnh thổ, khiến hơn 38,4 triệu người nhiễm, hơn một triệu người chết và gần 29 triệu người đã bình phục. Nga là vùng dịch lớn thứ tư thế giới với hơn 1,3 triệu người nhiễm và hơn 23.000 ca tử vong. Phương Vũ (Theo Reuters/Sputnik)
Văn bản 164: 
Trung Quốc thông qua luật hạn chế xuất khẩu
Ủy ban Thường vụ Quốc hội Trung Quốc thông qua luật mới vào 17/10 và luật sẽ có hiệu lực từ 1/12. Những mặt hàng bị kiểm soát bao gồm các sản phẩm quân sự và hạt nhân, cũng như các hàng hóa, công nghệ, dịch vụ và dữ liệu liên quan khác, theo tuyên bố đăng hôm nay trên trang web của quốc hội Trung Quốc. Trung Quốc cho biết luật này được thiết lập "với mục đích bảo vệ an ninh và lợi ích quốc gia". Luật cho phép Bắc Kinh "thực hiện các biện pháp ăn miếng trả miếng" với các nước "lạm dụng kiểm soát xuất khẩu và đặt ra mối đe dọa cho an ninh quốc gia". Giới chức Trung Quốc sẽ công bố danh sách cụ thể các mặt hàng bị kiểm soát "kịp thời". Biện pháp mới nhất của Bắc Kinh giúp họ có thêm công cụ để đáp trả cuộc chiến của Tổng thống Mỹ Trump với các công ty công nghệ Trung Quốc. Tháng trước, Mỹ khiến Bắc Kinh tức giận khi hạn chế xuất khẩu cho Semiconductor Manufacturing International Corp, nhà sản xuất chip lớn nhất Trung Quốc. Mỹ cũng thực hiện nhiều biện pháp chống lại Huawei, TikTok, WeChat và các công ty công nghệ khác. Quan hệ Mỹ - Trung đang ở mức thấp nhất trong nhiều thập kỷ, đối đầu trên một loạt lĩnh vực như địa chính trị, thương mại, công nghệ, đồng thời căng thẳng vì nhiều vấn đề như Covid-19, Đài Loan, Hong Kong hay Biển Đông. Phương Vũ (Theo Xinhua/Reuters)
Văn bản 168: 
Tập Cận Bình cam kết thúc đẩy thủ phủ công nghệ Thâm Quyến
Trong bài phát biểu kỷ niệm 40 năm thành lập đặc khu kinh tế Thâm Quyến hôm nay, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình kêu gọi "đại chấn hưng Trung Quốc" và "tối ưu hóa, nâng cấp quy trình sản xuất", thể hiện mong muốn biến Trung Quốc thành quốc gia dẫn đầu trong mọi lĩnh vực, từ viễn thông, công nghệ sinh học cho tới xe điện và năng lượng tái tạo. Ông Tập cam kết sẽ tiến hành các bước đi mới để thúc đẩy hơn nữa sự phát triển của Thâm Quyến, thủ phủ công nghệ của Trung Quốc, trong đó các quy định sẽ được nới lỏng để tạo điều kiện cho các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực mới. Các công ty công nghệ ở Thâm Quyến, trong đó có Huawei, thương hiệu toàn cầu đầu tiên của Trung Quốc, đóng vai trò quan trọng trong kế hoạch đầy tham vọng trên của ông Tập. Tuy nhiên, điều này cũng biến các công ty đó trở thành mục tiêu của Mỹ với lý do đe dọa an ninh quốc gia hoặc làm xói mòn sự thống trị của ngành công nghiệp Mỹ. Phát biểu trước các doanh nghiệp và quan chức Thâm Quyến, ông Tập cho biết đảng Cộng sản Trung Quốc đã ban hành hơn 60 thay đổi chính sách hoặc hướng dẫn mới. Ông không nêu chi tiết nhưng cho biết Thâm Quyến sẽ "có nhiều quyền tự chủ hơn trong các lĩnh vực quan trọng". Thâm Quyến có tầm quan trọng mang tính biểu tượng trong nền chính trị Trung Quốc. Trong chuyến thăm Thâm Quyến năm 1992, lãnh đạo Đặng Tiểu Bình đã kêu gọi "cải cách và mở cửa" Trung Quốc. Chính sách này được chủ tịch nước khi đó là Giang Trạch Dân ủng hộ, cam kết thực hiện những thay đổi theo định hướng thị trường giúp thúc đẩy kinh tế tăng trưởng bùng nổ suốt nhiều thập kỷ. Những nỗ lực của Trung Quốc nhằm tạo ra các đối thủ cạnh tranh công nghệ với Mỹ đã làm gia tăng căng thẳng giữa Bắc Kinh và Washington, khiến Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố áp thuế nhập khẩu lên hàng hóa Trung Quốc năm 2018. Washington cấm các công ty công nghệ Mỹ bán công nghệ và linh kiện cho Huawei. Tổng thống Mỹ hồi tháng 8 tuyên bố WeChat, ứng dụng nhắn tin phổ biến thuộc Tencent, một gã khổng lồ khác trong ngành công nghệ Trung Quốc, đe dọa tới an ninh quốc gia Mỹ. Trước áp lực từ phía Mỹ, giới quan sát cho rằng Trung Quốc càng cần phải bảo vệ những nhà sản xuất chip và công nghệ cao khác, trong nỗ lực tập trung vào Thâm Quyến và một số trung tâm công nghệ. Thâm Quyến đã phát triển từ một làng chài 30.000 dân năm 1980 tới một đô thị 13 triệu dân như hiện nay, với sản lượng kinh tế năm ngoái lên tới 400 tỷ USD, lớn hơn cả Nam Phi, quốc gia có 58 triệu dân. Trung tâm thành phố là một rừng cao ốc sánh ngang Manhattan hoặc Hong Kong. Trung tâm tài chính Bình An là tòa nhà chọc trời cao thứ 4 thế giới với độ cao 599 mét. Thành phố cũng là nơi đặt một trong hai sàn chứng khoán của Trung Quốc đại lục. Thành phố được coi là đầu tàu kinh tế của khu vực trong kế hoạch tích hợp và phát triển các thành phố ở cửa sông Châu Giang tỉnh Quảng Đông, đe dọa địa vị trung tâm kinh tế tài chính của Hong Kong. Hồng Hạnh (Theo AP)
Văn bản 169: 
Lao công uống nước toilet để chứng minh độ sạch
Video lan truyền trên mạng xã hội Weibo của Trung Quốc cho thấy người phụ nữ mặc trang phục màu đen múc một cốc nước từ dưới toilet lên và uống nó trước mặt nhiều người. Cô sau đó giải thích rằng đây là cách cô khuyến khích bản thân làm việc chăm chỉ hơn nữa. Sau khi chứng kiến nữ lao công uống hết cốc nước, những người xung quanh, dường như là giám sát viên của công ty, vỗ tay khen ngợi cô. Đoạn video được quay tại công ty Công nghệ Phân bón Zhong Cheng ở tỉnh Sơn Đông, phía đông Trung Quốc và đã gây tranh cãi gay gắt trên mạng xã hội. Một người chỉ trích việc công ty khuyến khích nhân viên hành động như trên là không phù hợp trong bối cảnh đại dịch Covid-19. "Hãy bảo các sếp của cô ấy uống cùng", một người khác bình luận. Một người tin rằng nữ nhân viên đã buộc phải làm thế để đáp ứng tiêu chuẩn vệ sinh của công ty. "Thật vất vả cho nhân viên vệ sinh", người này bình luận. Những người khác cho rằng việc để nhân viên uống nước toilet là "xúc phạm". Công ty Công nghệ Phân bón Zhong Cheng sau đó xác nhận thông tin và ca ngợi nhân viên họ Luo, khẳng định nước trong toilet có thể uống được và cô đã tự nguyện uống cốc nước. Họ cho rằng đoạn video do một khách hàng quay và đăng lên mạng. Một phát ngôn viên cho biết Luo đã uống nước trong toilet gần hai năm nay sau khi "vượt qua những rào cản tâm lý". Cô muốn tự động viên bản thân làm tốt công việc hơn và công ty kêu gọi tất cả nhân viên học tập Luo. "Cô ấy là tấm gương của chúng ta. Hành động đó cho thấy cô ấy đã làm công việc của mình ở mức tốt nhất", công ty nói. Anh Ngọc (Theo Daily Mail)
Văn bản 170: 
Tên lửa siêu vượt âm Mỹ lệch mục tiêu chỉ 15 cm
Thông tin được Bộ trưởng Lục quân Mỹ Ryan McCarthy đưa ra tại hội nghị Hiệp hội Lục quân Mỹ (AUSA) được tổ chức trực tuyến ngày 13/10, song không nêu cụ thể thời gian và địa điểm thử nghiệm tên lửa này. Một phát ngôn viên của lục quân Mỹ sau đó xác nhận Bộ trưởng McCarthy đề cập đến vụ thử Phương tiện lướt Siêu vượt âm Chung (C-HGB) của hải quân tại bãi thử ở Hawaii ngày 19/3. C-HGB rời bệ phóng, "đạt tốc độ siêu vượt âm và lao xuống khu vực mục tiêu định sẵn", hải quân Mỹ cho biết trong thông cáo. Vũ khí siêu vượt âm có tốc độ khoảng 6.000-12.000 km/h, có tầm bắn và khả năng cơ động cao hơn so với tên lửa đạn đạo, giúp nó có thể xuyên thủng lớp phòng thủ tên lửa của đối phương. C-HGB bao gồm đầu đạn, hệ thống dẫn đường và tấm chắn nhiệt sẽ đóng vai trò nền tảng cho tên lửa tấn công siêu vượt âm của Lầu Năm Góc. Các quân chủng của Mỹ đều đang phát triển vũ khí siêu vượt âm phù hợp với đặc thù hoạt động của mình. Lục quân Mỹ đang nghiên cứu phát triển vũ khí siêu vượt âm phóng từ mặt đất và dự kiến biên chế khẩu đội đầu tiên vào năm 2023. Lockheed Martin được chỉ định là nhà thầu tích hợp tổ hợp vũ khí chính lên bệ phóng di động, Dynetics Technical Solutions đảm nhận phát triển khung thân phương tiện lướt siêu vượt âm cho lục quân Mỹ. Trong cuộc phỏng vấn với trước thềm AUSA, trung tướng Neil Thurgood, phụ trách chương trình phát triển vũ khí siêu vượt âm, cho biết lục quân Mỹ dự kiến thử nghiệm lần đầu vũ khí siêu vượt âm vào năm tài khóa 2021, sau đó là ba lần thử khác vào năm tài khóa 2022. Lục quân Mỹ cũng lên kế hoạch bàn giao một tên lửa siêu vượt âm cùng bệ phóng cho một đơn vị vào cuối năm tài khóa 2021. Mỹ thừa nhận chương trình phát triển vũ khí siêu vượt âm của mình tụt hậu so với đối thủ như Nga và Trung Quốc. Nga cuối năm 2019 đưa hệ thống vũ khí siêu vượt âm Avangard vào biên chế, trong khi siêu tên lửa Kinzhal đã đạt khả năng sẵn sàng chiến đấu từ năm 2018. Hộ vệ hạm Đô đốc Gorshkov hôm 7/10 phóng thử tên lửa Zircon và dự kiến tham gia ít nhất ba cuộc thử nghiệm khác, trong đó gồm bắn mục tiêu tàu sân bay. Nguyễn Tiến (Theo Defense News)
Văn bản 173: 
Trump nói 'Trung Quốc thắng' nếu Biden đắc cử
"Cuộc bầu cử này là một sự lựa chọn đơn giản", Tổng thống Mỹ Donald Trump nói với đám đông người ủng hộ khi vận động tranh cử ở thành phố Johnstown, bang Pennsylvania, hôm 13/10. "Nếu Biden thắng, Trung Quốc thắng. Tất cả những quốc gia khác đều chiến thắng. Chúng ta bị mọi người xâu xé. Nếu chúng tôi thắng, các bạn thắng, Pennsylvania thắng, và Mỹ thắng. Rất đơn giản", Trump nói thêm. Hàng nghìn người đã xếp hàng bên ngoài sân bay John Murtha Johnstown-Cambria County ở Pennsylvania, trước giờ Tổng thống đến vận động tranh cử. Hầu hết người tham dự sự kiện đều đeo khẩu trang, song nhiều người đã tháo bỏ khi vào chỗ ngồi. Ban tổ chức không bố trí giãn cách xã hội cho những người dự buổi vận động tranh cử. Trước đó một ngày, Trump vận động tranh cử tại bang Florida, đánh dấu sự trở lại chặng đua nước rút vào Nhà Trắng sau thời gian điều trị Covid-19. Phát biểu tại Florida, Trump tuyên bố ông cảm thấy rất "sung sức" và sẽ "tiêu diệt virus rất nhanh chóng", trong bối cảnh Covid-19 đã khiến hơn 215.000 người Mỹ thiệt mạng. Cùng với Pennsylvania, Florida là một trong những bang chiến trường quan trọng, nơi Trump giành chiến thắng vào năm 2016, song thăm dò bầu cử hiện cho thấy Biden đang dẫn trước Tổng thống tại bang này. Trump tuần này tiếp tục vận động tranh cử tại Iowa và Bắc Carolina, sau đó quay trở lại Florida và Georgia. Iowa và Georgia cũng là hai bang Trump giành chiến thắng dễ dàng hồi năm 2016. Tuy nhiên, các cuộc khảo sát gần đây đang cho thấy cuộc đua ngày càng quyết liệt giữa hai ứng viên trước thềm cuộc bầu cử vào tháng tới. Trump đã chỉ trích các cuộc thăm dò bầu cử, gọi đây là những thông tin "giả mạo". Theo thống kê, gần 12 triệu cử tri Mỹ đã bỏ phiếu sớm trong cuộc bầu cử tổng thống năm nay. Mai Lâm (Theo SCMP)
Văn bản 174: 
Tài sản hoàng gia Thái Lan được quản lý thế nào?
Cùng với khoản bồi thường này, Thái tử Maha Vajiralongkorn khi đó đã tước danh hiệu hoàng tộc của Vương phi Srirasmi Suwadee sau 13 năm chung sống. Cha mẹ của bà Srirasmi bị kết án vì tội xúc phạm hoàng gia, trong khi người chú đang giữ chức Cục trưởng Cục điều tra Trung ương Thái Lan bị buộc tội tham nhũng, lợi dụng danh nghĩa hoàng tộc. Hai năm sau, Thái tử nối ngôi sau khi vua cha Bhumibol Adulyadej qua đời và ông bắt đầu công cuộc nắm quyền quản lý khối tài sản hoàng gia, vốn đang do Cục Tài sản Hoàng gia (CPB) quản lý. Tháng 7/2017, luật tài sản hoàng gia được sửa đổi, cho phép Quốc vương Thái Lan được trao toàn quyền kiểm soát CPB. Gần một năm sau, Vua Vajiralongkorn yêu cầu chuyển toàn bộ tài sản thuộc CPB sang quyền sở hữu cá nhân của ông. Động thái này giúp Vua Vajiralongkorn kiểm soát số tài sản nhiều hơn cả Vua Arab Saudi, Quốc vương Brunei và Hoàng gia Anh cộng lại, được ước tính ở mức 40-70 tỷ USD. Giờ đây, khối tài sản khổng lồ đó trở thành một trong những trọng tâm của phong trào biểu tình đang lan rộng khắp Thái Lan, đòi hỏi minh bạch hơn về hồ sơ tài chính hoàng gia. Hôm 15/10, bất chấp lệnh cấm tụ tập trên 4 người, hàng chục nghìn người Thái vẫn tập trung ở Bangkok kêu gọi trả tự do cho khoảng 40 nhà hoạt động đã bị bắt. Một ngày trước đó, đám đông vây quanh đoàn xe hoàng gia chở Hoàng hậu Suthida và Hoàng tử Dipangkorn. Khi Hoàng hậu nhìn ra ngoài và vẫy tay mỉm cười, người biểu tình đồng loạt giơ cao ba ngón tay, biểu tượng của phong trào, và hô: "Tiền thuế của tôi!". Các cuộc biểu tình khởi phát từ mùa hè. Hồi tháng 8, các sinh viên Đại học Thammasat ở thủ đô Bangkok yêu cầu khôi phục quyền kiểm soát tài sản hoàng gia cho CPB, thay vì để chúng đứng tên Quốc vương như hiện nay, đồng thời đòi chính phủ giám sát cơ quan này. Đây được cho là động thái táo bạo tại một đất nước có truyền thống tôn kính hoàng gia, và những người phạm tội khi quân có nguy cơ đối diện án 15 năm tù. Một số người biểu tình kêu gọi tẩy chay Ngân hàng Thương mại Siam, nơi Quốc vương nắm cổ phần. Trong khi đó, các chính trị gia đối lập, do nghị sĩ Thanathorn Juangroongruangkit dẫn đầu, chất vấn về khoản ngân sách gần một tỷ USD được cấp cho hoàng gia trong năm tài khóa tiếp theo, bao gồm chi phí an ninh, đi lại, tổ chức nghi lễ và "các hoạt động đặc biệt", giữa lúc nền kinh tế Thái Lan được dự báo sẽ giảm 8% vì Covid-19. Pongkwan Sawasdipakdi, giảng viên tại Đại học Thammasat, cho biết cốt lõi vấn đề về hoàng gia mà người biểu tình đang hướng đến là CPB. "Một trong những vấn đề hàng đầu mà mọi người trăn trở là làm thế nào hoàng gia có thể tích lũy được số tài sản lớn đến vậy, trong khi chúng tôi thực sự không biết bất cứ điều gì về chuyện này?", Pongkwan nói. Được thành lập vào năm 1936 nhằm quản lý tài sản hoàng gia và chi trả một số khoản, CPB dường như hoạt động đằng sau một "bức rèm bí mật hợp pháp", bởi đơn vị này không phải cơ quan chính phủ nhưng cũng không là một tổ chức tư nhân, cũng không thuộc hoàng gia. Trước đây, người đứng đầu CPB là bộ trưởng tài chính Thái Lan. Tuy nhiên, sau khi nắm quyền kiểm soát CPB hồi năm 2017, Vua Vajiralongkorn đã "thay máu" ban lãnh đạo của cơ quan, bổ nhiệm Thống chế Không quân Hoàng gia Thái Lan Satitpong Sukvimol, thư ký riêng của ông, làm chủ tịch, dù người này không có kinh nghiệm về kinh tế hay tài chính. Kể từ khi có ban lãnh đạo mới, CPB không tiếp tục công bố báo cáo tài chính. Phần lớn tài sản của cơ quan này, đặc biệt là bất động sản, vẫn còn là bí ẩn. Tuy nhiên, chỉ riêng giá trị tài sản trên các danh mục đã biết cũng đủ khiến Vua Vajiralongkorn trở thành quốc vương giàu nhất thế giới. CPB đầu tư nhiều tiền đầu tư vào các doanh nghiệp, bao gồm 23,4% cổ phần tại Ngân hàng Thương mại Siam và 33,6% cổ phần tại tập đoàn xi măng lớn nhất Thái Lan Siam Cement Group (SCG). Những khoản đầu tư này có tổng trị giá khoảng 8 tỷ USD vào cuối năm ngoái, theo báo cáo thường niên của các công ty. Mặc dù cổ phiếu của Ngân hàng Thương mại Siam bị mất một nửa giá trị do Covid-19, cổ tức từ cả hai doanh nghiệp vẫn giúp Vua Vajiralongkorn thu về 342 triệu USD trong năm 2019. Theo ước tính của học giả Thái Lan Porphant Ouyyanont, tác giả một cuốn sách về CPB xuất bản năm 2015, bất động sản của CPB, bao gồm hơn 14 km2 đất khắp các quận trung tâm thủ đô Bangkok, có giá trị lên tới 32 tỷ USD vào thời điểm năm 2015. Porphant cho biết việc xem xét kỹ lưỡng số tài sản này lâu nay được coi là không cần thiết, bởi hoàng gia Thái Lan và khối tài sản "đã được chứng minh rằng không phải gánh nặng tài chính cho đất nước". Cố vương Bhumibol Adulyadej, người trị vì suốt 70 năm, được mô tả là tiết kiệm đến mức không bao giờ lãng phí dù chỉ một chút kem đánh răng, ngay cả khi Thái Lan đã vươn lên thành đầu tàu kinh tế của Đông Nam Á, giá trị các khoản đầu tư của hoàng gia tăng lên gấp bội. Kể từ khi được chuyển quyền sở hữu sang cá nhân Vua Vajiralongkorn, khối tài sản hoàng gia phải chịu thuế, không còn được miễn trừ như trước đây. Tuy nhiên, các danh mục đầu tư gần như không thay đổi. Quốc vương vẫn nắm giữ cổ phần tại các doanh nghiệp và tiếp tục duy trì mục đích sử dụng bất động sản. Các lô đất vàng của hoàng gia nằm tại những vị trí đắc địa, nhiều người mơ ước tại thủ đô Bangkok, dọc theo sông Chao Phraya và bên trong các khu thương mại Silom và Sukhumvit. Tuy nhiên, Porphant phát hiện 93% bất động sản hoàng gia tạo ra rất ít, hoặc không có chút lợi nhuận nào, bởi được cho thuê "với mức rẻ hơn rất nhiều so với giá thị trường", dành cho các cơ quan nhà nước, trường học, tổ chức, cùng những người có mối quan hệ đặc biệt với hoàng gia. Tom Felix Joehnk, nhà kinh tế học hoạt động tại Bangkok, cho biết chính phủ Mỹ nhiều thập kỷ qua cũng thuê đất của hoàng gia làm nhà cho đại sứ, chỉ với giá "vài trăm USD" mỗi tháng. Giới phê bình đánh giá cách vận hành thiếu rõ ràng này tạo điều kiện cho Quốc vương xử lý những hợp đồng đất đai vì lợi ích chính trị, trái ngược với mong muốn về một chế độ quân chủ lập hiến hiện đại của người biểu tình. Trong một cuộc phỏng vấn năm 2011, Chirayu Isarangkun na Ayuthaya, cựu giám đốc CPB, cho biết cơ quan này cũng quan tâm đến "lợi ích xã hội", thay vì chỉ chú trọng vào giá trị tài chính khi phát triển các khu đất cho mục đích thương mại. Tuy nhiên, CPB đã tìm cách thu thêm lợi nhuận từ bất động sản sau khủng hoảng tài chính châu Á năm 1997. Những khách hàng thuê đất mới bao gồm các trung tâm thương mại và khách sạn xa xỉ hàng đầu Bangkok. Năm 2017, CPB ký hợp đồng cùng chủ sở hữu vài khu đất liền kề, nhằm xây dựng công trình tư nhân lớn nhất Thái Lan. Đây là một tổ hợp trị giá 3,6 tỷ USD, gồm khách sạn, căn hộ và trung tâm thương mại ở nơi từng là sân vận động quyền anh và chợ đêm. Năm 2018, một sở thú nổi tiếng tại Bangkok đột ngột thông báo chuyển khỏi khu đất của hoàng gia, nằm đối diện nơi ở của cố vương, sang địa điểm mới ở ngoại ô phía bắc. Hoàng gia cũng thu hồi những tài sản khác trong khu vực, làm dấy lên đồn đoán rằng Vua Vajiralongkorn có thể xây cung điện mới đầu tiên của Bangkok sau hơn một thế kỷ. "Một diện tích đất đáng kể đang được phát triển, nhưng tôi không rõ chiến lược đầu tư có thay đổi hay không. Mặc dù vậy, việc phát triển bất động sản thuộc hoàng gia vì mục đích sử dụng của hoàng gia là một điều mới", Joehnk cho hay. Không có câu trả lời nào từ CPB, bởi cơ quan không phản hồi yêu cầu phỏng vấn, cũng không công bố báo cáo hay đăng đầy đủ thông tin lên trang web. Kevin Hewison, giáo sư danh dự về nghiên cứu châu Á tại Đại học Bắc Carolina, Mỹ, cho rằng vị trí của CPB đã rõ ràng hơn so với trước đây, sau khi được đặt dưới quyền kiểm soát của Quốc vương. "Tuy nhiên, cùng với đó, bức màn bí mật về cơ quan này thậm chí còn dày hơn trước", ông nói. Ánh Ngọc (Theo LA Times)
Văn bản 175: 
Trung Quốc dậy sóng vì bình luận chiến tranh của nhóm BTS
"Chúng tôi sẽ luôn ghi nhớ lịch sử đau thương mà hai quốc gia đã cùng nhau trải qua cũng như sự hy sinh của rất nhiều người", trưởng nhóm BTS RM phát biểu khi nhận được giải thưởng từ Hiệp hội Hàn Quốc về thúc đẩy mối quan hệ Mỹ - Hàn hôm 7/10. Dù nhận xét của nam ca sĩ không đề cập tới Trung Quốc, người dùng mạng xã hội và các phương tiện truyền thông nước này vẫn coi đó như một "cái tát", bởi chí nguyện quân Trung Quốc đã tham gia cùng quân đội Triều Tiên chống lại liên quân Mỹ - Hàn trong cuộc chiến 1950 - 1953. "Trước đây, tôi cứ nghĩ một số bài hát của BTS khá hay. Tuy nhiên, bây giờ tôi thấy chúng thật tệ. Xúc phạm Trung Quốc là hành vi không được phép", một tài khoản Weibo bình luận. Từ khóa "BTS xúc phạm Trung Quốc" sau đó nhanh chóng trở nên thịnh hành trên mạng xã hội nước này. Các nhóm fan Trung Quốc cũng yêu cầu BTS xin lỗi và kêu gọi tẩy chay album sắp tới cũng như các sự kiện quảng bá của nhóm nhạc. Global Times, tờ báo thuộc People's Daily, cơ quan ngôn luận của đảng Cộng sản Trung Quốc, hôm 11/10 đăng trên tài khoản Twitter rằng bình luận của nhóm nhạc BTS mang tính "một chiều" và "phủ nhận lịch sử". Khi được hỏi về tranh cãi liên quan đến phát biểu của nhóm nhạc BTS, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Triệu Lập Kiên cho biết mọi người đều phải "coi lịch sử như tấm gương, hướng tới tương lai, trân trọng hòa bình và thúc đẩy tình hữu nghị". Đây không phải lần đầu tiên mạng xã hội và truyền thông Trung Quốc gay gắt với những vấn đề chính trị liên quan nước này. Năm ngoái, đài truyền hình nhà nước Trung Quốc đã tạm dừng phát sóng các trận đấu của Giải bóng rổ nhà nghề Mỹ (NBA) sau khi lãnh đạo Đội Bóng rổ Houston Rockets bày tỏ ủng hộ với người biểu tình Hong Kong. Năm 2017, Bắc Kinh cũng dừng hoạt động của một chuỗi cửa hàng Lotte tại Trung Quốc sau khi công ty này nhượng đất cho chính phủ Hàn Quốc và Mỹ để triển khai hệ thống Phòng thủ Tên lửa Tầm cao Giai đoạn cuối (THAAD), vốn bị Trung Quốc phản đối. Ngọc Ánh (Theo AP)
Văn bản 180: 
Philippines sắp đưa hơn 200 dân quân ra Biển Đông
"Đây là biện pháp phản ứng với Trung Quốc và lực lượng dân quân biển của họ trên Biển Đông", Tư lệnh hải quân Philippines Giovanni Carlo Bacordo nói hôm 13/10, sau khi thông báo kế hoạch triển khai hai đại đội thuộc Đơn vị Địa lý Lực lượng Vũ trang Công dân (CAFGU) ra Biển Đông. CAFGU là lực lượng dân quân được Philippines thành lập từ năm 1987, với mục đích ban đầu là hỗ trợ quân đội chính quy chống lại các phong trào nổi dậy trong nước. Các đơn vị CAFGU là một bộ phận của Lực lượng Dự bị Thường trực thuộc Các lực lượng Vũ trang Philippines (AFP). Theo kế hoạch được Tư lệnh Bacordo công bố, mỗi đại đội CAFGU được triển khai ra Biển Đông dự kiến gồm 120 người, được huy động từ lực lượng dân quân thuộc biên chế lục quân Philippines. Thời điểm lực lượng này bắt đầu hoạt động chưa được công bố, do các đơn vị dân quân phải hoàn tất khóa huấn luyện của hải quân Philippines. Phó đô đốc Barcado cho biết dân quân biển sẽ được trang bị xuồng cao tốc và súng trường, chịu sự quản lý của Bộ tư lệnh miền Tây và Bộ tư lệnh miền Bắc quân đội Philippines. Ngoài nhiệm vụ bảo vệ ngư dân, họ cũng có trách nhiệm thực hiện hoạt động trinh sát, do thám và tình báo để phục vụ hoạt động của quân đội. Tư lệnh hải quân Philippines cho rằng việc triển khai dân quân để bảo vệ ngư dân hoạt động ở Biển Đông sẽ giúp hải quân tập trung nguồn lực bảo vệ vùng đặc quyền kinh tế trước các hành vi xâm phạm. Barcado thừa nhận con số 240 dân quân được triển khai vẫn rất ít, nhưng kế hoạch này có thể được mở rộng nếu AFP cho rằng nó phát huy hiệu quả. Bắc Kinh gần đây triển khai nhiều hoạt động quyết liệt nhằm gây áp lực cho các quốc gia, vùng lãnh thổ xung quanh trong bối cảnh các nước đang tập trung chống Covid-19. Tại Biển Đông, Trung Quốc triển khai loạt hoạt động gây hấn như điều tàu khảo sát địa chất Hải Dương 8 đi vào vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam, bám theo tàu khoan của Malaysia, cho tàu hải cảnh đâm chìm tàu cá của Việt Nam, tập trận và triển khai tiêm kích trái phép ở quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam. Một tàu cá Trung Quốc hồi tháng 6/2019 đâm chìm tàu cá Philippines gần bãi Cỏ Rong. 22 ngư dân trên tàu Philippines sau đó được tàu cá Việt Nam cứu. Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte hôm 22/9 cam kết trước Đại hội đồng Liên Hợp Quốc rằng Manila sẽ duy trì phán quyết Biển Đông của Tòa Trọng tài Thường trực (PCA) năm 2016. Trong khi đó, Bắc Kinh nhiều lần tuyên bố họ "không chấp nhận và không công nhận" phán quyết của PCA. Phát biểu tại một hội thảo quan hệ song phương sau đó 3 ngày, đại sứ Trung Quốc tại Philippines Hoàng Khê Liên nói rằng Chủ tịch Tập Cận Bình và Tổng thống Duterte đã đạt được "đồng thuận quan trọng" về "gạt tranh chấp trên biển sang một bên, quản lý tình hình thông qua tham vấn song phương và tăng cường đối thoại, hợp tác". Tuy nhiên, tướng Gilbert Gapay, tư lệnh AFP, ngày 13/10 tuyên bố tình hình trên Biển Đông "vẫn bất định và dễ thay đổi" do các "hành động quyết liệt của phía Trung Quốc" khi triển khai các tàu chiến, tàu hải cảnh cùng dân quân biển trong khu vực. Vũ Anh (Theo Rappler)
Văn bản 183: 
Những giọt lệ trong khó khăn của Kim Jong-un
Phát biểu tại cuộc duyệt binh hôm 10/10, ông Kim không kìm nén được xúc động khi cảm ơn những binh sĩ đã ứng phó với thảm họa quốc gia và ngăn chặn Covid-19 bùng phát, đồng thời xin lỗi người dân vì đã không nâng cao mức sống. "Sự khiêm tốn và thẳng thắn của ông Kim, cùng những giọt nước mắt và sự nghẹn ngào của ông, tất cả đều rất khác thường, ngay cả đối với một người từng công khai thừa nhận thiếu sót và thường sẵn sàng thể hiện cảm xúc", Rachel Minyoung Lee, từng là nhà phân tích Triều Tiên cho chính phủ Mỹ, nói. Bà cho rằng bài phát biểu được thiết kế cẩn thận để gây tiếng vang với khán giả trong nước, củng cố hình ảnh của ông Kim như một lãnh đạo có năng lực, lôi cuốn nhưng cũng rất dung dị, gần gũi. Kể từ khi kế nhiệm cha năm 2011, ông Kim coi tiến bộ kinh tế là nền tảng trong chương trình nghị sự của mình. Ông cũng gặp Tổng thống Mỹ Trump, xây dựng mối quan hệ cá nhân chưa từng có với những bức thư hoa mỹ. Nhưng các kế hoạch đầy tham vọng của ông Kim về thương mại quốc tế, các dự án xây dựng và các biện pháp kinh tế khác đã bị đình trệ vì Triều Tiên bị áp các lệnh trừng phạt quốc tế do chương trình vũ khí hạt nhân và tên lửa đạn đạo. Ông Kim nhấn mạnh Triều Tiên liên tục gặp khó khăn về kinh tế do các lệnh trừng phạt, Covid-19 và một loạt trận bão lụt gây thiệt hại lớn. Triều Tiên nói rằng họ không ghi nhận ca nhiễm nCoV nào nhưng họ đã đóng biên từ tháng một và động thái đó càng làm trầm trọng tác động kinh tế của các lệnh trừng phạt quốc tế. "Người dân đã đặt lòng tin cao tựa trời sâu tựa biển vào tôi, nhưng không phải lúc nào tôi cũng có thể đáp ứng kỳ vọng của họ", ông Kim nói. "Tôi thực sự xin lỗi vì điều đó". Ông Kim nhấn mạnh thành công của đất nước trong ngăn chặn Covid-19 và vượt qua những thách thức khác là "chiến thắng to lớn do người dân làm nên". "Người dân luôn biết ơn đảng, nhưng chính họ chứ không ai khác mới là những người xứng đáng nhận được cái cúi đầu cảm ơn", ông nói thêm. Lee nói các bài phát biểu tại những sự kiện tương tự trước đây thường chứa nhiều chủ đề mang tính tư tưởng và ca ngợi đảng Lao động Triều Tiên. Việc tập trung nhiều vào người dân là điều khác lạ. "Bài phát biểu rõ ràng là về người dân và cho người dân", bà nói. Trái ngược bố mình, ông Kim thường đưa vợ tới các cuộc họp thượng đỉnh chính trị với các lãnh đạo nước ngoài, ông cũng thường giao lưu với quần chúng nhân dân khi xuất hiện trước công chúng. Cách tiếp cận dễ gần, chan hòa, bình dân này đã định hình cách ông phản ứng trước những thách thức kinh tế của đất nước, Benjamin Katzeff Silberstein, chuyên gia kinh tế Triều Tiên tại Trung tâm Stimson có trụ sở tại Mỹ, nói. "Ông Kim xuất hiện nhiều hơn tại các địa điểm tái thiết sau thảm họa và những nơi tương tự, ông ưu tiên rất nhiều các dự án xây dựng mang tính biểu tượng được thiết kế để thể hiện tiến bộ kinh tế", Silberstein nói. Giới phân tích cho rằng việc rơi lệ trước công chúng là dấu hiệu cho thấy mức độ áp lực mà Kim Jong-un đang phải đối mặt. "Đằng sau thông điệp của ông ấy, người ta có thể cảm nhận được rằng ông Kim đang cảm thấy rất nhiều sức ép đè nặng lên vai trò lãnh đạo", Hong Min, chuyên gia nghiên cứu Triều Tiên tại Viện Nghiên cứu Thống nhất Quốc gia Hàn Quốc, nói. "Trong bài diễn văn, ông đã dùng những cụm từ như 'những thách thức nghiêm trọng', 'vô số thảm cảnh' và 'những thảm họa chưa từng có tiền lệ trong lịch sử'. Điều này cho thấy ông ấy đang trải qua một giai đoạn điều hành đất nước thực sự khó khăn", Hong Min nói thêm. Hong đánh giá thêm rằng ông Kim cũng chịu áp lực từ lo ngại rằng người dân có thể khó chịu hoặc mất lòng tin vào chính quyền do những khó khăn này. "Đó là lý do ông ấy nhấn mạnh rất nhiều vào người dân trong bài phát biểu". Chuyên gia nhận xét phần cuối bài phát biểu của Kim Jong-un, khi ông kêu gọi người dân ủng hộ và tin tưởng hoàn toàn vào mình, cho thấy lãnh đạo Triều Tiên rất chú trọng đến sự ổn định của chính quyền. Một số chuyên gia khác nhận định khoảnh khắc xúc động của ông Kim nhằm khiến cộng đồng quốc tế thấy ông là một lãnh đạo toàn cầu, nhân ái. Ông gửi lời an ủi đến toàn thế giới đã chịu nhiều ảnh hưởng vì Covid-19, bao gồm Hàn Quốc. "Với cơ hội này, tôi xin gửi lời an ủi chân thành đến tất cả những người trên khắp thế giới vẫn đang chiến đấu với virus. Từ tận đáy lòng, tôi hy vọng mọi người khỏe mạnh, hạnh phúc và luôn giữ nụ cười trên môi", ông Kim nói. "Ông Kim thể hiện mình là một người giàu cảm xúc chứ không phải là một tượng gỗ chỉ đọc các tuyên bố một cách máy móc", Donald Kirk, tác giả viết sách về bán đảo Triều Tiên, nói. "Vì vậy, ông ấy không chỉ tiếp cận người dân nước mình mà còn cả khán giả nước ngoài và ông ấy muốn thể hiện tính nhân văn, chiều sâu của cảm xúc". Phương Vũ (Theo Reuters/Korea Times)
Văn bản 185: 
Trung Quốc dọa bắt công dân Mỹ để trả đũa
Tờ WSJ dẫn những nguồn tin giấu tên cho biết các quan chức Trung Quốc đã nhiều lần đưa ra cảnh báo qua nhiều kênh đối với các quan chức chính phủ Mỹ. Bắc Kinh cho rằng Washington nên chấm dứt việc truy tố các học giả Trung Quốc tại tòa án Mỹ, nếu không, người Mỹ ở Trung Quốc có thể vướng vòng lao lý. Khi được hỏi về vấn đề này, Nhà Trắng yêu cầu phóng viên đặt câu hỏi cho Bộ Ngoại giao và không đưa ra bình luận. Bộ Tư pháp Mỹ cũng chưa đáp ứng yêu cầu bình luận. "Chúng tôi đã nhấn mạnh với chính phủ Trung Quốc, kể cả ở các cấp cao nhất mối, lo ngại về việc Trung Quốc cưỡng chế sử dụng lệnh cấm xuất cảnh đối với công dân Mỹ và công dân các nước khác. Chúng tôi sẽ tiếp tục làm vậy cho đến khi thấy một quy trình minh bạch và công bằng", Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết trong một thông cáo qua email. Đại sứ quán Trung Quốc tại Washington không đáp ứng yêu cầu bình luận. Tháng trước, Bộ Ngoại giao Mỹ đã khuyến cáo công dân không nên đến Trung Quốc, cảnh báo rằng Bắc Kinh có thể bắt tùy tiện công dân Mỹ và những người khác "để đạt được đòn bẩy thương lượng đối với các chính phủ nước ngoài". Quan hệ Mỹ - Trung căng thẳng về một loạt vấn đề như Biển Đông, Hong Kong, Đài Loan và Tân Cương. Chính quyền Trump nhiều lần cáo buộc Trung Quốc tiến hành các hoạt động mạng và hoạt động gián điệp để đánh cắp công nghệ, quân sự và các bí quyết khác của Mỹ trong chiến lược nhằm thay thế Mỹ trở thành cường quốc tài chính và quân sự hàng đầu thế giới. Bắc Kinh bác bỏ cáo buộc này. Hồi tháng 7, FBI bắt ba công dân Trung Quốc với cáo buộc che giấu tư cách thành viên trong quân đội Trung Quốc khi nộp đơn xin thị thực để thực hiện nghiên cứu tại các học viện Mỹ. Tháng trước, Mỹ cho biết họ đã thu hồi thị thực của hơn 1.000 công dân Trung Quốc. Ông Trump đã ra sắc lệnh từ chối nhập cảnh với sinh viên và các nhà nghiên cứu bị cho là có rủi ro an ninh. Trung Quốc phản đối động thái này, gọi đây là vi phạm nhân quyền. Trong khi đó, Bộ Ngoại giao Mỹ khẳng định họ tiếp tục chào đón "các sinh viên và học giả Trung Quốc chính đáng, những người không thúc đẩy mục tiêu thống trị quân sự" của Trung Quốc. Phương Vũ (Theo WSJ)
Văn bản 188: 
Ông Tập thị sát căn cứ quân sự, yêu cầu sẵn sàng chiến đấu
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình hôm 13/10 thị sát Lực lượng Thủy quân Lục chiến của Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc (PLA) tại thành phố Triều Châu, tỉnh Quảng Đông. Theo ông Tập, Thủy quân Lục chiến PLA là lực lượng tinh nhuệ cho các hoạt động đổ bộ, đảm nhận các nhiệm vụ quan trọng là bảo vệ an ninh chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ, lợi ích trên biển và lợi ích ở nước ngoài. Ông kêu gọi Thủy quân Lục chiến PLA tăng tốc độ nâng cấp khả năng chiến đấu để gây dựng đội quân hùng mạnh với những người lính thiện chiến, tích hợp và linh hoạt trong hoạt động, phản ứng nhanh và có khả năng chiến đấu trong các điều kiện khác nhau. Lãnh đạo Trung Quốc cho rằng Thủy quân Lục chiến nên tập trung sẵn sàng chiến đấu và khả năng chiến đấu, đồng thời duy trì mức độ sẵn sàng cao. Ông cũng nhấn mạnh sự cần thiết của hợp tác chặt chẽ giữa Thủy quân Lục chiến với các đơn vị khác của PLA. Theo các nhà phân tích quân sự Trung Quốc, chuyến thị sát của ông Tập phát đi tín hiệu rằng Trung Quốc sẽ tăng tốc chuẩn bị cho bất kỳ cuộc xung đột quân sự tiềm tàng nào ở vùng biển và hải đảo thuộc các khu vực như Eo biển Đài Loan, Biển Đông, biển Hoa Đông cũng như các khu vực lợi ích đáng kể ở nước ngoài trong bối cảnh áp lực với Bắc Kinh ngày càng tăng. Chuyến thăm diễn ra khi căng thẳng gia tăng ở Eo biển Đài Loan và trong bối cảnh quan hệ Mỹ - Đài Loan được tăng cường. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Triệu Lập Kiên hôm 13/10 tuyên bố Bắc Kinh sẽ đáp trả "hợp pháp và cần thiết" sau thông tin quốc hội Mỹ đang xem xét ba thương vụ bán vũ khí tối tân cho Đài Loan. "Mỹ nên hủy ngay kế hoạch bán vũ khí cho Đài Loan, dừng bất kỳ giao dịch vũ khí nào và cắt đứt quan hệ quân sự", ông Triệu nói. Huyền Lê (Theo Global Times)
Văn bản 189: 
'Thành phố' 4 mùa xuân trên sườn núi
Lục Xuân nằm ở phía nam tỉnh Vân Nam của Trung Quốc, cách thủ phủ Côn Minh khoảng 462 km, giáp biên giới tỉnh Lai Châu của Việt Nam. Huyện có dân số hơn 234.000 người, là nơi sinh sống chủ yếu của người dân tộc thiểu số Cáp Nê. Huyện nằm trên sườn núi có độ cao hơn 1.000 mét so với mực nước biển, khí hậu ôn hòa với thời tiết 4 mùa đều như mùa xuân, nhiệt độ trung bình khoảng 16 độ C. Những năm gần đây, huyện chú trọng bảo vệ môi trường, thúc đẩy du lịch sinh thái để phát triển kinh tế địa phương. "Chúng tôi đặt mục tiêu biến Lục Xuân thành bình oxy tự nhiên của Trung Quốc", Lý Ba Nương, phó chủ tịch huyện Lục Xuân, nói hôm 29/9. Hồng Hạnh (Theo Yunnan.cn)
Văn bản 191: 
Canada chỉ trích Trung Quốc 'ngoại giao cưỡng ép'
"Chúng tôi cam kết tuyệt đối sẽ làm việc với các đồng minh để đảm bảo rằng cách tiếp cận ngoại giao cưỡng bức của Trung Quốc, việc họ tùy tiện bắt hai công dân Canada cùng với các công dân của các quốc gia khác trên thế giới, không được coi là một chiến thuật thành công", Thủ tướng Canada Justin Trudeau nói trong cuộc họp báo ở Ottawa hôm 13/10. Tuyên bố được ông Trudeau ra trong bối cảnh hai bên kỷ niệm 50 năm quan hệ ngoại giao Canada - Trung Quốc. Trudeau cũng bày tỏ "mối quan tâm của Canada liên quan vấn đề bảo vệ nhân quyền và những nơi như Hong Kong và người Duy Ngô Nhĩ", thêm rằng Ottawa sẽ "tiếp tục hợp tác với các quốc gia cùng chí hướng trên khắp thế giới, để nhấn mạnh với Trung Quốc rằng cách tiếp cận của họ đối với các vấn đề nội bộ và các vấn đề toàn cầu không phải là con đường đặc biệt hữu ích cho chính họ hoặc tất cả chúng ta". Quan hệ giữa Canada và Trung Quốc được cho là "chạm đáy" sau khi Bắc Kinh hồi tháng 6 truy tố tội gián điệp đối với nhà ngoại giao Canada Michael Kovrig và doanh nhân Michael Spavor. Nhiều nước phương Tây cho rằng việc Trung Quốc bắt hai công dân Canada là nhằm trả đũa việc Ottawa bắt giám đốc tài chính Huawei Mạnh Vãn Chu, con gái của Nhậm Chính Phi, người sáng lập "gã khổng lồ" công nghệ Trung Quốc. Mạnh bị Canada bắt theo yêu cầu của Mỹ cuối năm 2018 và bị cáo buộc vi phạm lệnh trừng phạt Iran. Tuy nhiên, Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho hay cáo buộc gián điệp chống lại hai công dân Canada không liên quan đến việc Canada bắt bà Mạnh. Bắc Kinh nhiều lần tố Ottawa là "kẻ đồng lõa với Mỹ" nhằm nỗ lực hạ bệ tập đoàn công nghệ Huawei khi ra phán quyết bất lợi cho bà Mạnh, đồng thời chặn hàng tỷ USD nông sản xuất khẩu của Canada. Mai Lâm (Theo AFP)
Văn bản 195: 
Nữ tiến sĩ 'săn' tin đồn nhảm về vaccine
Cuối tháng 9, Herdi Larson, nhà nhân loại học và người sáng lập Dự án Niềm tin vào Vaccine ở London, tham gia cuộc gọi Zoom với nhóm dự án Verified, tổ chức do Liên Hợp Quốc dẫn đầu, nhằm chống lại làn sóng thông tin sai lệch về vaccine Covid-19 ngày càng lớn mạnh. Larson, 63 tuổi, được biết đến là người xử lý tin đồn nhảm hàng đầu thế giới. Bà đã dành 20 năm tới nhiều quốc gia bất ổn, nghèo đói hay bị chiến tranh tàn phá trên toàn cầu, cũng như các nước giàu và phát triển để tìm hiểu lý do khiến mọi người chần chừ tiêm vaccine. Đối với một người "săn" tin đồn nhảm như bà Larson, đây là thời gian bận rộn nhất, khi phong trào bài vaccine ngày càng phát triển mạnh giữa địa dịch. Dự án Niềm tin vào Vaccine, thành lập năm 2010, bao gồm hơn 10 nhân viên có kiến thức về khoa học chính trị, tâm lý, mô hình toán học, dịch tễ học và nhiều chuyên môn khác. Họ theo dõi tin tức, phương tiện truyền thông xã hội, cũng như các cuộc bàn tán trong cộng đồng ở gần như mọi quốc gia và với 63 ngôn ngữ khác nhau, nhằm nhanh chóng phát hiện bất kỳ tin đồn nhảm nào về vaccine. Hồi tháng 9, nhóm của bà Larson từng đăng một bài báo trên tạp chí y khoa The Lancet cho thấy niềm tin vào vaccine ở 149 quốc gia đã thay đổi như thế nào từ năm 2015 đến 2019, với dữ liệu được tổng hợp từ 284.000 người trưởng thành. Như ở Indonesia, quan điểm vaccine an toàn đã giảm từ 64% xuống 50% sau khi các lãnh đạo Hồi giáo hoài nghi về an toàn của vaccine ngừa sởi, quai bị và rubella, đồng thời tự cho rằng vaccine này chứa các thành phần bị cấm sử dụng. Tại Ba Lan, một phong trào bài vaccine có tổ chức cao đã khiến niềm tin của người dân giảm từ 64% năm 2018 xuống 53% vào tháng 12/2019. Khi Covid-19, đại dịch khiến gần 1,1 triệu người chết trên toàn cầu, vẫn chưa có dấu hiệu dừng lại, hậu quả của việc chần chừ với vaccine rất nghiêm trọng. Chỉ tính riêng ở Mỹ, tỷ lệ người nói rằng "chắc chắn" hoặc "có thể" tiêm vaccine giảm mạnh từ 72% hồi tháng 5 xuống 51% hồi tháng 9, theo khảo sát của Trung tâm Nghiên cứu Pew. Xu hướng này thường được cho bắt nguồn từ làn sóng thông tin sai lệch về vaccine lan truyền trên mạng Internet. Trong cuộc họp qua Zoom với nhóm Verified, Alex de Figueiredo, nhà thống kê chính của Dự án Niềm tin vào Vaccine, đã trình bày tác động tiêu cực của mạng xã hội đối với quyết định tiêm vaccine Covid-19. Trong cuộc khảo sát với 3.000 người ở Anh, 54% người cho biết sẽ chắc chắn tiêm vaccine Covid-19 sau khi nó được phát triển thành công. Sau đó, nhóm người này được cho tiếp cận với hàng loạt thông tin tiêu cực trên mạng xã hội, như bài đăng của David Icke, người theo thuyết âm mưu, cho biết một người tố cáo Big Pharm từng nói rằng "97% thành phần của vaccine Covid-19 gây vô sinh". Sau đó, nhóm nghiên cứu nhận thấy tỷ lệ sẵn sàng tiêm vaccine giảm 6%. Tiến sĩ Larson cho rằng 6% sụt giảm này đủ đe dọa tới mục tiêu đạt "miễn dịch cộng đồng" thông qua vaccine mà các nhà khoa học trông đợi. Niềm tin vào vaccine "quan trọng như mức độ hiệu quả của vaccine", theo Daniel Salmon, giám đốc Viện An toàn Vaccine thuộc Trường Y tế Cộng đồng Johns Hopkins Bloomberg. "Vaccine không thể cứu được mạng người, nhưng tiêm chủng có thể làm điều đó", ông nói. Song tiến sĩ Larson cho rằng chỉ tập trung đối phó với tính không chính xác của tin đồn là không đủ để giải quyết làn sóng bài vaccine. Khi được hỏi liệu có nên yêu cầu các công ty truyền thông gỡ bài đăng có nội dung chống vaccine, bà Larson cho biết "nếu ngày mai bạn đóng cửa Facebook, thái độ bài vaccine cũng không biến mất. Nó sẽ tiếp tục". "Vấn đề của chúng ta không phải là thông tin sai lệch. Vấn đề ở đây là niềm tin", bà Larson nói. Các văn phòng của Dự án Niềm tin vào Vaccine được đặt ở một góc tầng hai của Trường Y học nhiệt đới và Vệ sinh dịch tễ London. Trong thời gian bình thường, nhân viên của tổ chức này được rải khắp các quốc gia, từ Nhật Bản tới Brazil, để thực hiện khảo sát, thu thập dữ liệu, phát triển mạng lưới cộng đồng và nghe ngóng dư luận về vaccine. Bà Larson đã dành cả sự nghiệp cho các sứ mệnh nhân đạo trên toàn cầu khi tham gia nhiều tổ chức như Save the Children hay Unicef. Tới năm 2000, bà phụ trách chiến lược và truyền thông cho chương trình triển khai các loại vaccine, đồng thời xây dựng các mối quan hệ đối tác, trong đó có việc thành lập Liên minh toàn cầu về Vaccine và Tiêm chủng, nay là Liên minh GAVI, giúp trẻ em nghèo thế giới có thể tiếp cận vaccine. Kể từ khi thành lập năm 2010, bà Larson và Dự án Niềm tin vào Vaccine đã cố gắng ghi lại nhiều câu chuyện về vaccine và bài vaccine, cũng như thu thập dữ liệu và nghiên cứu lý do khiến nhiều người mất niềm tin vào vaccine. Trong cuộc chiến quan trọng này, bà luôn có sự đồng hành của chồng, tiến sĩ Peter Piot, nhà nghiên cứu AIDS nổi tiếng, từng là người đồng phát hiện virus Ebola những năm 1970 và hiện là giám đốc Trường Y học nhiệt đới và Vệ sinh dịch tễ London. Làn sóng bài vaccine không phải là vấn đề mới nổi. Nhóm chống vaccine đầu tiên ở Anh đã xuất hiện từ những năm 1850, khi chính phủ cố gắng triển khai tiêm vaccine bắt buộc phòng bệnh đậu mùa. Chống vaccine giờ lan rộng ở nhiều quốc gia trên toàn cầu, đặc biệt là Mỹ và một số nước châu Âu. Năm 2019, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) thậm chí đã liệt thái độ bài vaccine là một trong 10 mối đe dọa sức khỏe toàn cầu. Tuy nhiên, bà Larson cho rằng cộng đồng y khoa thế giới vẫn chưa bắt kịp tốc độ của làn sóng bài vaccine. "Nếu chúng ta không hành động ngay bây giờ, bởi ngày hôm qua chúng ta đã không thực hiện, và Covid-19 đang làm mọi thứ tệ hơn, chúng ta sẽ rơi vào hỗn loạn. Thời gian đang cạn dần", bà nói. "Người phụ nữ này có thể thấy trước tương lai", Carol Bellamy, giám đốc điều hành Unicef từ năm 1995 tới 2005. "Bà ấy không hét lên 'Bầu trời đang sụp đổ'. Bà ấy sẽ nói rằng 'Bầu trời sẽ sụp nếu chúng ta không làm gì đó'". Chiến lược đối phó với tin đồn nhảm về vaccine của tiến sĩ Larson là: xây dựng niềm tin bắt đầu từ việc đặt ra các câu hỏi đúng, sau đó nghiên cứu về chúng và đưa ra câu trả lời thích hợp. Đồng thời, bà Larson luôn nhìn nhận và giải quyết vấn đề qua lăng kính của những người hoài nghi về vaccine. "Tôi hiểu rằng chỉ riêng các thông điệp khoa học sẽ không có hiệu quả và không thể xây dựng niềm tin", Larson nói. "Heidi đã nói rất rõ ràng rằng cách để làm được điều này là phải gắn kết với cộng đồng", tiến sĩ Seth Berkley, giám đốc điều hành của GAVI, nói. "Chỉ riêng thực tế là không đủ. Điều chúng ta thực sự cần là phải đồng cảm với mọi người và niềm tin và điều vô cùng quan trọng". Tháng 11 năm ngoái, tiến sĩ Larson nhận được email từ Anna Watson, người thành lập Arnica, mạng lưới phụ huynh Anh "lo ngại về chương trình vaccine và quan tâm tới vai trò của sống thuận theo tự nhiên". Watson đã theo dõi công việc của tiến sĩ Larson và đánh giá cao cách tiếp cận của bà với phong trào bài vaccine, đồng thời bày tỏ mong muốn được gặp Larson. Tiến sĩ Larson đã hoan nghênh đề xuất này và mời Watson tới văn phòng của bà. Watson sau đó cho biết đây là cuộc gặp "rất có ý nghĩa". "Bà ấy thực sự cho rằng tiêm chủng là biện pháp can thiệp y tế số một, nhưng cũng rất tôn trọng việc các phụ huynh tự đưa ra quyết định về vấn đề này", Watson nói trong một email. Tiến sĩ Larson mô tả cuộc nói chuyện này là bằng chứng cho thấy các cầu nối có thể được xây dựng giữa các chuyên gia và thành viên cộng đồng hoài nghi về vaccine. "Hãy cùng nhau trao đổi", bà nói. Larson gần đây thường nhắc tới một câu nói nổi tiếng được cho là của cựu tổng thống Mỹ Teddy Roosevelt, mà bà được nghe từ tiến sĩ Jerome Adams, Tổng Y sĩ Mỹ: "Mọi người không quan tâm điều mà bạn biết trừ khi họ biết bạn cũng quan tâm". Thanh Tâm (Theo NYTimes)
Văn bản 197: 
Báo Mỹ không cử phóng viên theo Trump vì sợ nCoV
New York Times, Wall Street Journal và Washington Post là ba trong số các tờ báo lớn không cử phóng viên đi theo Tổng thống Mỹ Donald Trump khi ông quay lại vận động tranh cử tuần này. Các tờ báo cho biết họ lo ngại những sự kiện của Trump không thực hiện các biện pháp cơ bản để bảo vệ sức khỏe cho phóng viên. Tổng thống Mỹ, người vừa nhiễm nCoV và phải nằm viện ba đêm, vẫn tỏ ra không muốn thay đổi thói quen của mình. Trên đường tới buổi vận động tranh cử ở Florida hôm 12/10, ông đã bước lên chiếc Không lực Một, nơi có cả các phóng viên đi cùng, mà không đeo khẩu trang. Ít nhất ba phóng viên tác nghiệp tại Nhà Trắng đã được xác nhận dương tính nCoV trong hai tuần qua, trong đó có phóng viên Michael D. Shear, người từng đi trên Không lực Một. Hiệp hội Phóng viên Nhà Trắng, tổ chức điều phối nhóm phóng viên đi theo tổng thống để đưa tin, đang phải chật vật tìm những người sẵn sàng đi theo Trump. Các phóng viên kỳ cựu gọi đây là hiện tượng lạ, đặc biệt trong bối cảnh chỉ còn ba tuần nữa tới ngày bầu cử. Các phóng viên nêu ra nhiều mối lo ngại gồm tiếp viên cùng mật vụ trên Không lực Một chưa đeo khẩu trang, các trợ lý Nhà Trắng nhiễm nCoV hoặc có khả năng nhiễm virus đã trở lại làm việc trước thời hạn cách ly hai tuần và chiến dịch của Trump đặt ra rất ít biện pháp hạn chế tại các cuộc mít tinh lớn. Các phóng viên cho hay họ đang được yêu cầu chọn giữa trách nhiệm đưa tin và việc đảm bảo sức khỏe cho bản thân cùng gia đình. Nhiều hãng tin lớn từ lâu đã khẳng định quá trình đưa tin hàng ngày về lãnh đạo quốc gia là công việc vô cùng quan trọng. Tuy nhiên, trong tuần này, ít nhất 7 hãng tin lớn đã từ chối đưa phóng viên lên máy bay của Tổng thống Mỹ, các nguồn thạo tin cho hay. Wall Street Journal hiện chưa bình luận về thông tin, trong khi Washington Post cho biết vẫn "tiếp tục đánh giá các kế hoạch đưa tin". Phát ngôn viên của Tổng thống Mỹ Judd Deere nói rằng văn phòng báo chí Nhà Trắng và hiệp hội phóng viên đang "thảo luận thường xuyên" để đảm bảo các phóng viên đưa tin cảm thấy an toàn. Ngay khi rời Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed sau 4 ngày ba đêm điều trị, Tổng thống Mỹ đã có những phát ngôn gây tranh cãi về Covid-19 như khuyên mọi người "đừng sợ" nCoV và không để virus này "chi phối cuộc sống". Tổng thống Trump hôm 11/10 khẳng định ông đã "xét nghiệm âm tính hoàn toàn" với nCoV. Bác sĩ Nhà Trắng sau đó cũng tuyên bố ông đã âm tính với virus nhiều ngày liền. Trump đã khởi động lại chiến dịch vận động tranh cử của mình, bắt đầu bằng buổi mít tinh đông người ở Florida hôm 12/10. Ngọc Ánh (Theo New York Times)
Văn bản 201: 
Mỹ - Nga có thể gia hạn hiệp ước hạt nhân
"Chúng tôi trên thực tế sẵn sàng gia hạn hiệp ước New START trong một thời gian, với điều kiện là Nga đồng ý hạn chế và đóng băng kho vũ khí hạt nhân của mình", đặc phái viên của tổng thống Mỹ về kiểm soát vũ khí Marshall Billingslea nói ngày 13/10 trong sự kiện do Quỹ Di sản tổ chức. "Chúng tôi tin rằng đã có thỏa thuận nguyên tắc ở cấp cao nhất giữa hai chính phủ". Chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump nhiều lần ngỏ ý không gia hạn New START, hiệp ước kiểm soát vũ khí hạt nhân cuối cùng giữa hai cường quốc, với lý do muốn đàm phán một thỏa thuận cắt giảm vũ khí hạt nhân mới có sự tham gia của Trung Quốc. Tuy nhiên trong bối cảnh bầu cử Mỹ sắp diễn ra, Washington dường như không muốn có sự biến động lớn với hiệp ước. Đặc phái viên Billingslea đã rút ngắn chuyến công du châu Á hồi tuần trước để gặp Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Ryabkov tại thủ đô Helsinki, Phần Lan. Billingslea nói cảm thấy "có dấu hiệu của sự thỏa hiệp", song Nga vẫn cần đưa ra chấp thuận cuối cùng với "thỏa thuận giữa những người đàn ông" và trao thẩm quyền để xác định chi tiết thỏa thuận. "Chúng tôi sẵn sàng đạt được thỏa thuận này. Chúng tôi có thể thực hiện nó nay mai, song Moskva cũng phải thể hiện ý chí chính trị với điều này", Billingslean nói. Mỹ vẫn muốn Trung Quốc tham gia hiệp ước hạt nhân, Billingslea cho biết. Trung Quốc được cho đang tăng tốc chương trình hạt nhân, song kho vũ khí của họ chỉ bằng phần nhỏ của Mỹ và Nga. "Mọi thứ chúng tôi đồng ý với người Nga phải theo khuôn khổ và định dạng theo cách cho phép mở rộng thỏa thuận cho Trung Quốc khi họ được đưa tới bàn đàm phán", Billingslea nói. Nga chưa bình luận về thông tin đạt thỏa thuận gia hạn hiệp ước hạt nhân với Mỹ. Hiệp ước New START được Mỹ và Nga ký năm 2010 và có hiệu lực đến tháng 2/2021, cho phép mỗi nước triển khai không quá 1.550 đầu đạn hạt nhân, mức thấp nhất trong hàng chục năm qua. Hai nước cũng bị giới hạn về số lượng tên lửa đạn đạo phóng từ mặt đất và tàu ngầm, cũng như oanh tạc cơ mang bom và tên lửa hành trình hạt nhân. Hiệp ước này có thể được gia hạn thêm 5 năm nếu hai bên nhất trí. Washington sẽ không còn bị ràng buộc bởi bất cứ hiệp ước kiểm soát vũ khí nào với Moskva nếu từ bỏ New START. Tổng thống Trump và các cố vấn cho rằng New START không liệt kê đầy đủ các loại vũ khí hạt nhân của Nga, đồng thời muốn đưa Trung Quốc vào khuôn khổ kiểm soát vũ khí rộng hơn. Nhiều nghị sĩ Mỹ và chuyên gia coi đề xuất này là biện pháp phá hủy New START và chấm dứt giới hạn kiểm soát kho vũ khí hạt nhân chiến lược của Mỹ, do Trung Quốc đã bác bỏ hoàn toàn ý tưởng trên. Nga được cho là đang sở hữu khoảng 6.500 đầu đạn hạt nhân, con số này của Mỹ là gần 6.200. Trong khi đó, Trung Quốc nắm giữ 300 đầu đạn các loại. Nguyễn Tiến (Theo AFP)
Văn bản 203: 
Thủ tướng Nhật sẽ thúc đẩy gì khi thăm Việt Nam?
Truyền thông Nhật Bản cuối tháng 9 đưa tin tân Thủ tướng Yoshihide Suga dự kiến thăm Việt Nam và Indonesia vào giữa tháng 10, gần một tháng sau khi nhậm chức. "Việc Thủ tướng Suga chọn Việt Nam và tiếp đó là Indonesia trong chuyến công du đầu tiên là có sự tính toán kỹ lưỡng. Ông có thể nhắm vào hai mục đích chính", ông Nguyễn Quốc Cường, cựu đại sứ Việt Nam tại Nhật Bản (giai đoạn 2015 - 2018) nói với VnExpress. Thứ nhất, lãnh đạo Nhật Bản có thể cùng Việt Nam đề ra những định hướng lớn về hợp tác trong bối cảnh các nước ở khu vực và quốc tế vừa phải ứng phó với Covid-19, vừa cần có các bước chuẩn bị cho thời kỳ hậu đại dịch. Ông Cường cho hay chính phủ Nhật Bản đang thực hiện các chính sách nhằm đa dạng hóa nguồn cung ứng sản xuất, trong đó Việt Nam nói riêng và Đông Nam Á nói chung là một địa điểm nhiều doanh nghiệp Nhật Bản hướng tới. Hồi giữa tháng 7, Tổ chức xúc tiến mậu dịch Nhật Bản (Jetro) công bố danh sách 30 doanh nghiệp nước này, trên tổng số hơn 100 công ty đăng ký dự án đa dạng hoá chuỗi cung ứng, được nhận trợ cấp để chuyển hoạt động sản xuất từ Trung Quốc sang các nước Đông Nam Á. Trong số này có 15 công ty đăng ký chuyển sang Việt Nam. Ông Nguyễn Phú Bình, đại sứ Việt Nam tại Nhật Bản giai đoạn 2008 - 2011, cũng cho rằng hai nước đang cùng đối diện hàng loạt thách thức do Covid-19 và do quan hệ quốc tế bị xáo trộn. Là nước phụ thuộc nhiều vào thị trường bên ngoài (cả về nguyên liệu và sản phẩm tiêu dùng), Nhật Bản gặp khó khăn do chuỗi cung ứng toàn cầu, chủ yếu từ Trung Quốc, bị đình trệ, dưới tác động của Covid-19. Tokyo cũng đang phải cân nhắc xử trí mối quan hệ khi cạnh tranh Mỹ - Trung gia tăng. Về phía Việt Nam, tuy cũng gặp khó khăn do Covid-19 nhưng Hà Nội đang thể hiện chính sách kiềm chế dịch tốt, có cơ hội "biến thách thức thành cơ hội", mở rộng quan hệ đối ngoại với các nước. "Nhật Bản có thể chọn Việt Nam là địa điểm đầu tiên để dịch chuyển đầu tư từ Trung Quốc sang, do gần về địa lý và có sự tương đồng lớn về văn hóa", ông Bình nói. Bên cạnh đó, việc chuyển dịch đầu tư sang Việt Nam cũng có thể giúp doanh nghiệp Nhật tránh bị ảnh hưởng bởi các biện pháp cứng rắn mà Mỹ áp dụng với hàng hóa xuất xứ từ Trung Quốc. Nhật Bản muốn thể hiện vai trò khách quan, không chọn bên trong cạnh tranh giữa các nước lớn. Phó giáo sư Yoshikazu Kato, Viện Toàn cầu châu Á thuộc Đại học Hong Kong, dự đoán Việt Nam và Nhật Bản sẽ thúc đẩy hợp tác liên quan đến Covid-19 cả về kiến thức và kinh nghiệm thực tế. Thủ tướng Nhật Suga và lãnh đạo Việt Nam sẽ trao đổi cởi mở về cách ứng phó với dịch, cả thành công và bài học, chia sẻ các phương pháp trị bệnh và vaccine. Hai nước sẽ nhấn mạnh tầm quan trọng của minh bạch thông tin và biện pháp khôi phục kinh tế xuyên biên giới trong tương lai gần. Cựu đại sứ Bình đánh giá quan hệ giữa Việt Nam và Nhật Bản không những không suy giảm trong bối cảnh mới mà còn tốt lên. Trên thực tế, hợp tác song phương ổn định và có nhiều thành quả tốt đẹp, lợi ích của hai bên phù hợp, bổ sung cho nhau mà không có đối kháng. Có chung nhận định, phó giáo sư Michael Thomas Cucek, chuyên gia về châu Á, Đại học Temple, Nhật Bản, cho biết hai nước chia sẻ các lợi ích chiến lược và bổ sung cho nhau về kinh tế. Các ngành công nghiệp của Nhật Bản đang tập trung thu hút nguồn nhân lực trẻ của Việt Nam. "Hợp tác với Việt Nam là niềm hy vọng lớn với Nhật Bản", Cucek nói. Ngoài ra, theo cựu đại sứ Cường, Thủ tướng Nhật Suga muốn khẳng định Tokyo tiếp tục coi trọng vai trò của ASEAN trong chính sách đối ngoại của chính quyền mới. Ông Suga có thể khẳng định tiếp tục ủng hộ vai trò trung tâm của ASEAN, chuẩn bị đưa ra một số sáng kiến để tăng cường quan hệ giữa hai bên, hỗ trợ thúc đẩy kết nối trong nội bộ Hiệp hội. Bên cạnh đó, Thủ tướng Nhật Bản cũng có thể muốn cùng Việt Nam trao đổi về chuẩn bị cho Hội nghị cấp cao ASEAN và các đối tác vào tháng 11. Trong chuỗi hội nghị quan trọng cuối cùng của năm 2020, Nhật Bản và các nước sẽ thảo luận nhiều vấn đề quan trọng của khu vực và quốc tế, trong đó có vấn đề Biển Đông. "Việt Nam sẽ là địa điểm lý tưởng để tân Thủ tướng Nhật Bản khẳng định chính sách của mình với khu vực, vì Việt Nam đang là Chủ tịch ASEAN và là ủy viên Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc", ông Cường nói. Chuyên gia Kato cho rằng nội dung quan trọng nhất trong chuyến thăm của ông Suga có thể là tăng cường quan hệ chiến lược với Đông Nam Á trong khuôn khổ tầm nhìn Ấn Độ - Thái Bình Dương. Tokyo cho rằng tầm nhìn này có thể không thể hoàn thiện mà thiếu sự tham gia của các nước Đông Nam Á. Lãnh đạo Việt - Nhật sẽ thảo luận các vấn đề địa chính trị liên quan đến Biển Đông. "Ông Suga có thể muốn thảo luận và giành được sự đồng thuận từ Việt Nam trong cách thực hiện chiến lược Ấn Độ - Thái Bình Dương", Kato nói. Chiến lược Ấn Độ - Thái Bình Dương tự do và mở của Nhật Bản được công bố năm 2016. Trong đó, Tokyo xác định chìa khóa cho sự ổn định và thịnh vượng của cộng đồng quốc tế là động lực dựa trên sự kết hợp hai châu lục: Á và Phi, hai vùng biển: Ấn Độ Dương và Thái Bình Dương. Nhật đề cao việc phổ biến, định hình các giá trị cơ bản như tự do hàng hải, thượng tôn pháp luật, kinh tế thị trường, thúc đẩy hợp tác với Mỹ, Ấn Độ, Australia, các nước thuộc Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN), châu Âu và Trung Đông. Giáo sư Go Ito, Khoa khoa học chính trị, Đại học Meiji, Nhật, cho biết ông Suga đến thăm Việt Nam, Chủ tịch ASEAN, trong bối cảnh Hiệp hội có vai trò ngày càng lớn trong những năm gần đây. Hơn nữa, Việt Nam được coi là một nước đi đầu trong bảo đảm an ninh hàng hải, một chủ đề Nhật Bản coi là trọng tâm trong chính sách. Cựu đại sứ Cường trông đợi Thủ tướng Nhật Suga và lãnh đạo Việt Nam sẽ đưa ra những thỏa thuận cụ thể về hợp tác ứng phó với Covid-19 và các bước chuẩn bị cho hậu đại dịch. Trong đó hai nước có thể thảo luận về nối lại giao thương, đi lại của người dân hai bên, thực tập sinh và doanh nghiệp. Ông Nguyễn Phú Bình mong muốn lãnh đạo hai nước trao đổi về việc thúc đẩy Nhật Bản trở thành nhà đầu tư số một ở Việt Nam, vươn lên từ vị trí thứ hai hiện nay (với tổng vốn FDI là 60 tỷ USD). Kim ngạch thương mại hai chiều có nhiều yếu tố thuận lợi để gia tăng, khi Nhật Bản đang là đối tác thương mại lớn thứ 4 của Việt Nam (với 40 tỷ USD năm 2019). Ông lưu ý hai nước có nhiều không gian để thúc đẩy hợp tác thương mại song và đa phương, trên cơ sở Hiệp định Đối tác Kinh tế Việt Nam - Nhật Bản (VJEPA), Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Nhật Bản và ASEAN (AJCEP), cùng ký năm 2008, Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP) ký năm 2018. Khi lĩnh vực du lịch đang bị đình trệ do Covid-19, ông Bình cho rằng Việt Nam và Nhật Bản có thể tập trung đẩy mạnh hợp tác nông nghiệp. Hai nước cần xây dựng bộ tiêu chuẩn cho nông sản để các sản phẩm của Việt Nam có chất lượng đồng đều, đáp ứng nhu cầu cho thị trường 100 triệu dân của Nhật Bản. Cựu đại sứ Cường trông đợi Nhật sẽ khẳng định ủng hộ Việt Nam mạnh mẽ khi Việt Nam sắp tổ chức các sự kiện cuối cùng trong năm Chủ tịch ASEAN 2020. Hà Nội bày tỏ hy vọng tổ chức các cuộc họp trực tiếp sau một loạt hội nghị trực tuyến từ đầu năm. Hai nước cũng có thể thống nhất phối hợp trong các vấn đề khu vực và quốc tế, trong đó có vấn đề Biển Đông. Ông Cường cho biết ông Suga từng thăm Việt Nam năm 2013, trong vai trò Bộ trưởng Nội vụ và truyền thông Nhật Bản. Sau 7 năm, Tân Thủ tướng sẽ được chứng kiến hiệu quả nguồn vốn ODA Nhật dành cho Việt Nam, gồm cầu Nhật Tân, đường vành đai ba nối dài, sân bay Nội Bài mở rộng. "Chuyến thăm của Thủ tướng Nhật là dịp để lãnh đạo hai nước vừa làm quen, vừa tăng cường sự tin cậy. Đó là nền tảng quan trọng để hai bên đưa ra những quyết sách thúc đẩy hơn nữa quan hệ song phương", ông Cường nói.
Văn bản 208: 
Mạng lưới vệ tinh Trung Quốc trên vũ trụ
Vệ tinh Cao Phân-13 được phóng sáng 12/10 bằng tên lửa Trường Chinh-3B (CZ-3B) từ Trung tâm Phóng Vệ tinh Tây Xương, tỉnh Tứ Xuyên, phía tây nam Trung Quốc. Đây là một vệ tinh viễn thám quỹ đạo cao thuộc dòng vệ tinh Cao Phân, sẽ chụp các bức ảnh quang học độ nét cao bề mặt Trái Đất. "Cao Phân" là từ viết tắt của "độ phân giải cao" trong tiếng Trung Quốc, dùng để chỉ chương trình Vệ tinh Quan sát Trái Đất Độ phân giải cao. Bắc Kinh bắt đầu dự án từ năm 2010 và đã phóng hơn 20 vệ tinh, 1/2 số đó được phóng trong hai năm qua. Những vệ tinh này quan sát và chụp ảnh Trái Đất, bao gồm một số hình ảnh tia hồng ngoại, có thể được sử dụng cho nhiều mục đích dân sự, như giám sát ô nhiễm và môi trường, ước tính sản lượng nông nghiệp, dự báo thời tiết và thảm họa hay phát hiện khoáng sản. Những vệ tinh này của Trung Quốc cũng có thể được ứng dụng trong lĩnh vực quân sự. Tháng trước, Bắc Kinh công bố một video do vệ tinh Cát Lâm-1 Cao Phân-3 ghi lại, cho thấy nó liên tục theo dõi đường bay của một chiến đấu cơ, dường như là F-22, chiến đấu cơ tàng hình hiện đại nhất của Mỹ. Tiêm kích tàng hình được thiết kế để tránh bị radar phát hiện, nhưng có thể quan sát được bằng ống kính quang học. Nếu được trang bị camera có độ phân giải cao hơn và khả năng nhận dạng, theo dõi tiên tiến dựa trên trí tuệ nhân tạo, những vệ tinh này hoàn toàn có khả năng đóng vai trò hỗ trợ quan trọng đối với các hệ thống radar phòng không. Tới cuối tháng ba năm sau, các vệ tinh Trung Quốc sẽ được phóng lên gần như mỗi tuần và khoảng cách thời gian phóng ngắn nhất chỉ là 5 ngày, Zhang Xueyu, giám đốc Trung tâm Phóng Vệ tinh Tây Xương, cho hay. "Tần suất này là chưa từng có và hoạt động sẽ diễn ra liên tục, tiệm cận giới hạn năng lực của chúng tôi", ông nói với báo Science and Technology Daily. Vụ phóng đáng chú ý nhất là sứ mệnh thăm dò Mặt Trăng của robot Hằng Nga-5, dự kiến diễn ra vào cuối tháng 11 năm nay. Theo kế hoạch, robot sẽ đáp xuống Mặt Trăng rồi trở về Trái Đất với ít nhất 2 kg mẫu vật. Trung Quốc có các kế hoạch không gian đầy tham vọng và đã thực hiện được một số sứ mệnh quan trọng. Chỉ riêng trong năm nay, họ đã phóng tàu thăm dò Sao Hỏa độc lập đầu tiên, tàu Thiên Vấn và hoàn thành chuỗi 30 vệ tinh cho hệ thống định vị Bắc Đẩu, đối trọng với Hệ thống Định vị Toàn cầu (GPS) của Mỹ. Bắc Kinh đồng thời thử nghiệm một loại tàu vũ trụ có người lái mới và tên lửa đẩy hạng nặng Trường Chinh-5B. Trung Quốc coi chương trình không gian có tầm quan trọng đặc biệt đối với an ninh quốc gia và phát triển công nghệ. Tuy nhiên, Bắc Kinh lại bị cấm tham gia vào các chương trình không gian do Mỹ dẫn đầu. Điều này buộc Trung Quốc phải tự lực, ví dụ như xây dựng một trạm vũ trụ của riêng mình hay phát triển hệ thống định vị Bắc Đẩu. Mối quan hệ Mỹ - Trung những năm gần đây ngày càng xấu đi và song hành với đó, cạnh tranh trên không gian đang không ngừng gia tăng, trong đó nổi bật là sứ mệnh đưa người lên Mặt Trăng tiếp theo. Việc Mỹ thành lập Lực lượng Vũ trụ hồi tháng 12 năm ngoái là một sự kiện mang ý nghĩa biểu tượng. Trung Quốc cũng không chịu để thua kém Mỹ trong cuộc đua không gian và mùa hè vừa qua chứng kiến một cuộc đua quyết liệt lên Sao Hỏa khi mà tàu Thiên Vấn Trung Quốc và tàu Perseverance của NASA chỉ phóng cách nhau 7 ngày. Vũ Hoàng (Theo SCMP)
Văn bản 211: 
Cyprus hủy chương trình 'hộ chiếu vàng'
Phát ngôn viên chính phủ Cyprus Kyriakos Koushos hôm nay cho biết nội các nước này đã nhất trí hủy chương trình "hộ chiếu vàng" trong một cuộc họp khẩn cấp, theo đề xuất của Bộ trưởng Tài chính và Bộ trưởng Nội vụ. "Đề xuất của hai bộ trưởng dựa trên những điểm yếu, cũng như tình trạng lợi dụng và khai thác các điều khoản trong chương trình đầu tư tồn tại lâu nay", ông Koushos phát biểu trước báo giới, nói thêm rằng "hộ chiếu vàng", chương trình đã mang lại 8,25 tỷ USD, sẽ chấm dứt vào ngày 1/11. Động thái của quốc đảo Địa Trung Hải được đưa ra vài giờ sau khi kênh Al Jazeera, trụ sở ở Qatar, phát sóng cảnh quay cáo buộc các quan chức đang cố gắng giúp một người có án hình sự được cấp hộ chiếu Cyprus, nhưng đây chỉ là "khách hàng ảo" do phóng viên dàn dựng. "Các phóng viên chìm của chúng tôi đã đóng giả người đại diện cho một tội phạm hư cấu, sau đó được đội ngũ luật sư và chuyên viên bất động sản hướng dẫn hoàn thành quá trình đăng ký Chương trình Đầu tư Cyprus, cuối cùng dẫn đến những chính trị gia cấp cao", Al Jazeera đưa tin. Những người liên quan, bao gồm Chủ tịch Quốc hội Cyprus Demetris Syllouris, phủ nhận mọi hành vi sai trái. Syllouris hôm nay cho biết ông sẽ rời vị trí cho tới khi cảnh sát điều tra xong các cáo buộc. Cyprus bắt đầu chương trình cấp hộ chiếu để đổi lấy các khoản đầu tư lớn từ năm 2007, nhưng chính sách này được đẩy mạnh hơn sau khủng hoảng kinh tế năm 2013 tại quốc đảo. Liên minh châu Âu (EU) từng gây áp lực nhằm kêu gọi Cyprus cải cách chương trình, do lo ngại nó có nguy cơ mở đường cho các băng nhóm tội phạm xâm nhập vào khu vực. Tháng trước, Al Jazeera cũng đưa tin hàng chục người đã nộp đơn xin "hộ chiếu vàng" đang bị điều tra hình sự, chịu lệnh trừng phạt quốc tế hoặc đang thi hành án tù. Hiện nay, số tiền tối thiểu cần đầu tư để được cấp hộ chiếu Cyprus là 3 triệu USD. Những người sở hữu hộ chiếu này tự động được cấp quyền công dân ở toàn bộ 27 quốc gia thành viên EU. Theo Al Jazeera, danh sách cá nhân sở hữu "hộ chiếu vàng" gồm những người có ảnh hưởng chính trị (PEP) hoặc triệu phú như Chủ tịch Hạ viện Afghanistan Mir Rahman Rahmani, cựu nghị sĩ Ukraine Volodymyr Zubky, Taka Mikati, em trai của cựu thủ tướng Lebanon Najib Mikat. Ánh Ngọc (Theo AFP)
Văn bản 212: 
Ấn - Trung thống nhất rút quân ở biên giới
"Hai bên đồng ý duy trì đối thoại và liên lạc thông qua các kênh ngoại giao và quân sự, đồng thời đi đến giải pháp được đôi bên chấp thuận rút quân sớm nhất có thể", tuyên bố chung được chính phủ Ấn Độ công bố hôm nay cho hay. Tuyên bố được đưa ra sau khi các chỉ huy quân sự cấp cao của Ấn Độ và Trung Quốc tổ chức vòng đàm phán thứ 7 kéo dài hơn 10 tiếng vào ngày 12/10 tại Chushul, phía tây dãy Himalaya, để thảo luận về việc rút quân khỏi biên giới tranh chấp sau nhiều tháng căng thẳng. "Hai bên đã có những trao đổi chân thành, sâu sắc và mang tính xây dựng về việc rút quân dọc Đường Kiểm soát Thực tế (LAC) ở khu vực phía tây biên giới Ấn - Trung", tuyên bố chung cho biết. "Họ cho rằng các cuộc thảo luận này tích cực, xây dựng và tăng cường hiểu biết lẫn nhau". Binh sĩ Ấn - Trung nhiều lần ẩu đả tại khu vực biên giới trong những năm qua song không sử dụng vũ khí hoặc nổ súng. Căng thẳng song phương gần đây leo thang, đặc biệt sau cuộc đụng độ ngày 15/6 tại thung lũng sông Galwan, trên dãy Himalaya, khiến hàng chục binh sĩ hai bên thương vong. Giới chức quốc phòng Ấn Độ và Trung Quốc đã tiến hành nhiều cuộc đàm phán nhằm hạ nhiệt tình hình biên giới, tránh nổ ra xung đột. Tuy nhiên, Ấn Độ và Trung Quốc được cho là vẫn triển khai nhiều khí tài lên khu vực biên giới như tiêm kích, trực thăng quân sự, radar cảnh giới, tên lửa phòng không vác vai và các hệ thống phòng không khác. Trước khi ra tuyên bố chung, hai bên vẫn chưa có động thái rút quân dù mùa đông đang đến, khiến điều kiện ở khu vực này quá khắc nghiệt để đồn trú. Tuyên bố chung được xem là động thái tích cực mới nhất sau nhiều tháng đàm phán bế tắc giữa hai bên. Thanh Tâm (Theo Reuters)
Văn bản 213: 
Lãnh đạo Hong Kong dự buổi hòa nhạc có người nhiễm nCoV
Trung tâm Bảo vệ Sức khỏe Hong Kong cho biết một thành viên 35 tuổi giấu tên thuộc Dàn nhạc Giao hưởng của đặc khu đã nhận kết quả dương tính với nCoV sau xét nghiệm ban đầu. Trước đó, dàn nhạc tổ chức buổi biểu diễn đầu tiên tại Trung tâm Văn hóa Hong Kong từ khi đặc khu cho phép tái mở cửa các địa điểm văn hóa, có sự tham gia của bà Carrie Lam và người đứng đầu cơ quan nội vụ Casper Tsui, một nguồn tin xác nhận. Tuy nhiên, văn phòng của bà Lam hôm nay cho biết lãnh đạo Hong Kong không được coi là một ca tiếp xúc gần, bởi bà đã đeo khẩu trang suốt buổi biểu diễn, không bắt tay với bất kỳ thành viên nào của dàn nhạc và rời đi trong khoảng thời gian tạm nghỉ. Bà Lam ngồi ở hàng ghế thứ 5. "Theo ý kiến của Trung tâm Bảo vệ Sức khỏe, trưởng đặc khu không nằm trong danh sách tiếp xúc gần. Bà ấy được khuyến khích xét nghiệm nCoV, đeo khẩu trang nơi công cộng và tự theo dõi sức khỏe", thông báo của Văn phòng Trưởng đặc khu Hong Kong có đoạn. Văn phòng cho biết thêm rằng bà Lam đã tiến hành hơn một lần xét nghiệm nCoV trong hai ngày qua. Bà hiện ở Thâm Quyến, dự kiến gặp Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và những quan chức đại lục khác vào ngày 14/10, nhân dịp lễ kỷ niệm 40 năm thành lập Đặc khu Kinh tế Thâm Quyến. Nghệ sĩ kèn Andrew Simon, một thành viên dàn nhạc, cho hay Lorenzo Antonio Iosco, đồng nghiệp của ông, là người dương tính với nCoV. Theo các nguồn tin, Iosco đã biểu diễn vào ngày 9 và 10/10, tham gia tổng duyệt với dàn nhạc vài ngày trước đó. Anh không tiếp xúc với ai trong công chúng và thân nhiệt bình thường khi vào trung tâm văn hóa. "Chúng tôi cần ngăn chặn mọi rủi ro tiềm ẩn đối với những nghệ sĩ khác và khán giả. Tất cả thành viên dàn nhạc sẽ phải trải qua quá trình cách ly. Phòng hòa nhạc sẽ bị đóng cửa trong hai tuần để khử trùng kỹ càng", một quan chức cấp cao cho hay, nói thêm rằng giới chức y tế sẽ khuyến cáo thêm nhiều biện pháp cho những sự kiện trong tương lai. Giáo sư David Hui, chuyên gia về hô hấp tại Đại học Trung văn ở Hong Kong, cho biết nguy cơ khán giả xem hòa nhạc nhiễm nCoV rất thấp, bởi virus khó có thể di chuyển xa hơn 1-2 m trong không khí, nói thêm rằng những khán giả chụp ảnh với các nhạc công trước hoặc sau buổi biểu diễn cũng an toàn nếu họ đeo khẩu trang. Hong Kong hôm nay ghi nhận thêm 8 ca nhiễm nCoV, nâng tổng số ca nhiễm tại thành phố lên 5.201, bao gồm 105 trường hợp tử vong. Ánh Ngọc (Theo SCMP)
Văn bản 214: 
Hạt 'tiên tri' bầu cử tổng thống Mỹ
Vì vậy, quan điểm của các cử tri hạt Vigo có thể là "quả cầu tiên tri" cho cuộc bầu cử tổng thống Mỹ ngày 3/11. Đối với Susan và Terry Hayhurst, việc sở hữu một trang trại gần 700 hecta không ngăn họ đi khắp thế giới. Họ đã đến châu Âu để làm việc và đi nghỉ, còn cô con gái 25 tuổi của họ đang theo học ngành thời trang ở London. Với các cử tri này, Donald Trump là lựa chọn duy nhất. Terry trồng ngô, đậu nành và nuôi hai chục con bò ở trang trại phía tây nam của hạt. Indiana là bang xuất khẩu đậu nành hàng đầu của Mỹ, khoảng một nửa sản lượng được xuất khẩu sang Trung Quốc. Cuộc chiến thương mại của chính quyền Trump với Trung Quốc đã khiến Bắc Kinh đáp trả bằng cách đánh thuế 33% với nhiều loại đậu nành của Mỹ năm 2018. Nhưng Hayhurst, người tốt nghiệp Đại học Purdue, tin rằng nông nghiệp Mỹ đã trở nên mạnh mẽ hơn nhờ Trump, căng thẳng thương mại giờ đã dịu đi và đòn áp thuế đã bị thu hồi. Ông cho rằng Tổng thống đã làm rất tốt. "Mỹ từ lâu đã nhượng bộ những nước khác quá nhiều. Về mối quan hệ với Trung Quốc, vị thế hiện tại của chúng ta đã tốt hơn nhiều". "Tổng thống Trump khiến người khác có cảm giác ông ấy thô lỗ và gay gắt, tất cả chúng ta đều mong ông ấy tiết chế một chút. Nhưng đồng thời, có lẽ đó mới là những gì chúng ta cần", Terry nói. Nằm trên bờ sông Wabash, hạt Vigo có sự phân chia khá đồng đều giữa cư dân nông thôn và thành thị. Nhóm cư dân bảo thủ hơn được cân bằng bởi một số trường cao đẳng và đại học rải rác quanh hạt, bao gồm Đại học bang Indiana, có xu hướng tự do hơn. Hạt Vigo còn có lịch sử bỏ phiếu khác thường. Trong khi Trump dễ dàng giành chiến thắng trong cuộc bầu cử sơ bộ của đảng Cộng hòa năm 2016 tại đây, không có người chiến thắng rõ ràng trong vòng bầu cử sơ bộ của đảng Dân chủ, khi phiếu bầu cho Hillary Clinton và Bernie Sanders ở hạt Vigo xấp xỉ nhau. Ranh giới phân chia đảng Cộng hòa với đảng Dân chủ ở đây cũng không rõ ràng. Không có gì lạ khi các chính trị gia địa phương "đổi phe" mà không đối mặt phản ứng dữ dội từ cử tri. Nguyên nhân là cử tri ở đây có xu hướng lựa chọn theo cá nhân thay vì đảng phái. Nhưng kết quả từ các cuộc bầu cử địa phương năm 2016 và 2018 cho thấy người dân ở đây đã ít thay đổi phe họ ủng hộ hơn. Cách trang trại của Hayhursts 15 phút lái xe về phía bắc là Terre Haute, nơi sinh sống của khoảng 60.000 người. Nơi đây có một nhà tù liên bang lớn, giam những tên không tặc, các thành viên băng đảng MS-13 và những người theo chủ nghĩa da trắng thượng đẳng như Dylann Roof, kẻ xả súng bắn chết 9 người trong một nhà thờ ở Nam Carolina năm 2015. Pat Goodwin, đảng viên Dân chủ tại Terre Haute, nói rằng sự phân bố gần như đồng đều giữa cư dân thành thị và nông thôn của Vigo khiến hạt này có thể phản ánh bầu không khí chính trị của đất nước. Goodwin cho rằng nhiều cử tri trong hạt đang từ bỏ Trump. "Không ai lường trước được sự thay đổi mà chúng ta đã thấy trong 7-8 tháng qua do cách Tổng thống xử lý Covid-19", ông nói. "Nơi đây có rất nhiều người ủng hộ Tổng thống Trump. Nhưng những con số không nói dối. Ông ấy đã xử lý rất tệ". Goodman nói rằng cử tri giờ đây nhiệt tình với Joe Biden hơn Hillary Clinton 4 năm trước. Barack Obama giành chiến thắng ở hạt trong cả hai năm 2008 và 2012 nhưng 4 năm trước, Trump đã đánh bại Clinton với cách biệt 15%, tức hơn 6.000 phiếu tại Vigo. "Cuộc đua sẽ rất sít sao", Goodwin nói. Các cử tri như Kyla Brown, 23 tuổi, tốt nghiệp Viện Công nghệ Rose-Hulman tháng 5 năm ngoái, có thể đóng vai trò quyết định. Cô vẫn chưa quyết định sẽ bỏ phiếu cho ai vào tháng tới. "Đó là quyết định rất khó khăn vì cả hai lựa chọn đều không lý tưởng", cô nói. Cô lo lắng về tuổi tác của Biden, trong khi nhiều bình luận của Trump khiến cô chán nản. "Nhiều người thấy ông ấy thô lỗ và không tôn trọng ông ấy", Brown nói. Giống như nhiều cộng đồng trên khắp miền Trung Tây, kinh tế - xã hội của hạt Vigo đã bị ảnh hưởng bởi sự suy thoái của ngành công nghiệp. Hãng đĩa Columbia từng có một nhà máy ép đĩa và trung tâm phân phối ở đây cho đến năm 1982, từng tạo công ăn việc làm cho 6.200 người vào thời hoàng kim. Đại suy thoái đã bóp nghẹt các doanh nghiệp toàn quốc vào năm 2009, khiến công ty của BMG Colombia House phải đóng cửa tại Terre Haute, nhiều việc làm của địa phương mất đi. Chính quyền Trump đã hứng chịu một số chỉ trích vì ngừng các cuộc đàm phán với đảng Dân chủ về gói kích thích kinh tế, thứ có thể giúp đỡ các chủ doanh nghiệp nhỏ gặp khó khăn vì Covid-19. Trump nhấn mạnh "luật pháp và trật tự" trong khi gọi những người biểu tình Mạng người da màu cũng quan trọng là "biểu tượng của lòng thù ghét" và tuyên bố sai sự thật rằng Joe Biden đồng ý với yêu cầu của người biểu tình là cắt ngân sách cho cảnh sát. Trong những tháng gần đây, các vụ trộm trong thị trấn gia tăng. Quán Delish Café ở bắc Terre Haute bị trộm máy tính tiền mới có giá hơn 1.000 USD hồi tháng 9. Khi lựa chọn chính trị gia, lòng trung thực là ưu tiên hàng đầu của chủ quán Senka Delich. "Trump không phải là một chính trị gia; ông ấy không 'đánh bóng' bản thân. Ông ấy chân thật", bà nói. "Ông ấy sẵn sàng nói những điều chúng ta nói khi tức điên". Delich cho biết bà di cư từ Nam Tư đến Mỹ cách đây 27 năm, sau khi chồng bà thiệt mạng trong chiến tranh Bosnia. Khi mới đến, bà phải nhặt quần áo từ đống rác để mình và các con gái mặc. "Điều quan trọng nhất là ông Trump yêu đất nước này", bà nói. Tình yêu đất nước và sự nhạy bén trong kinh doanh là những phẩm chất mà bà Delich cảm thấy mình và Tổng thống có sự tương đồng. "Tôi đến đây với hai bàn tay trắng, không biết một chút tiếng Anh nào. Bây giờ tôi có hai nhà hàng và một quán cà phê. Tôi làm việc 16-17 giờ một ngày và tôi yêu điều đó", bà nói. "Nếu bạn chịu khó làm việc, bạn sẽ chạm được vào giấc mơ Mỹ". Phương Vũ (Theo BBC)
Văn bản 215: 
Philippines nói Biển Đông vẫn 'bất ổn'
Philippines muốn sớm có một bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông nhằm ngăn chặn các hành động thù địch vì đây là khu vực dễ bùng nổ xung đột, tổng tư lệnh lực lượng vũ trang Gilbert Gapay phát biểu tại Diễn đàn Hiệp hội Phóng viên nước ngoài tại Philippines hôm nay. Ông Gapay cho rằng "tình hình hiện trở nên căng thẳng hơn", trong bối cảnh Bắc Kinh có nhiều hành động gây hấn và Washington phô diễn sức mạnh bằng các cuộc tuần tra hàng hải. "Lực lượng dân quân hàng hải của Trung Quốc đang có mặt ở đó. Thực tế, họ đang tràn vào hầu hết khu vực ở Biển Đông", ông Gapay nói. Trung Quốc tuyên bố chủ quyền phi pháp với phần lớn diện tích Biển Đông và bồi đắp phi pháp 7 bãi đá ngầm thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam thành đảo nhân tạo. Nước này cũng nhiều lần triển khai trái phép máy bay và khí tài quân sự đến các đảo nhân tạo này. Mỹ gần đây tăng cường hoạt động tuần tra tự do hàng hải trên Biển Đông và thuyết phục các đồng minh, đối tác tham gia nhằm bác bỏ yêu sách chủ quyền phi lý của Trung Quốc ở vùng biển này. Washington cũng cáo buộc Bắc Kinh đang tìm cách xây dựng "đế chế hàng hải" ở Biển Đông. Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte hôm 22/9 cam kết trước Đại hội đồng Liên Hợp Quốc rằng Manila sẽ duy trì phán quyết Biển Đông của Tòa Trọng tài Thường trực (PCA) năm 2016. Trong khi đó, Bắc Kinh nhiều lần tuyên bố họ "không chấp nhận và không công nhận" phán quyết của PCA. Phát biểu tại một hội thảo quan hệ song phương sau đó 3 ngày, đại sứ Trung Quốc tại Philippines Hoàng Khê Liên nói rằng Chủ tịch Tập Cận Bình và Tổng thống Duterte đã đạt được "đồng thuận quan trọng" về việc "gạt tranh chấp trên biển sang một bên, quản lý tình hình thông qua tham vấn song phương và tăng cường đối thoại, hợp tác". Thanh Tâm (Theo Bloomberg)
Văn bản 216: 
Thông điệp Triều Tiên gửi tổng thống Mỹ tương lai
Trong lễ duyệt binh hôm 10/10, Triều Tiên ra mắt mẫu tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) lớn chưa từng có, như một lời nhắc nhở rằng sức mạnh hạt nhân của Bình Nhưỡng vẫn là mối đe dọa thực sự đối với Washington. Theo giới phân tích, Triều Tiên đang gửi lời nhắn nhủ tới người sẽ đắc cử tổng thống Mỹ: Năm 2021, họ sẽ lại là vấn đề khiến Washington đau đầu. "Triều Tiên đang gửi đi thông điệp rằng họ cam kết chi tiền để xây dựng các hệ thống có thể vượt qua hệ thống phòng thủ tên lửa của chúng tôi", Jeffrey Lewis, chuyên gia tại Trung tâm Nghiên cứu Không phổ biến vũ khí tại Monterey, California, cho biết. "Có thể nhiều tên lửa sẽ không vượt qua được lá chắn phòng thủ, nhưng một số có thể làm được. Và chúng tôi sẽ không thích điều đó", Lewis nói. Triều Tiên công bố một loạt khí tài hiện đại mới trong lễ duyệt binh, từ vũ khí bộ binh, mặt nạ phòng độc dùng trong chiến tranh hóa học cho đến tên lửa đạn đạo phóng từ tàu ngầm. Nhưng mọi sự chú ý đổ dồn vào mẫu ICBM mới, chưa từng xuất hiện trước đây, được chở trên xe tải kiêm bệ phóng có tới 11 cặp bánh lốp. Mẫu tên lửa này được cho là có kích thước lớn hơn Hwasong-15, ICBM uy lực nhất Triều Tiên từng công bố trước đó, được chở trên xe tải có 9 cặp bánh lốp. Trong bài phát biểu trước lễ duyệt binh, lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un cho biết các lực lượng vũ trang của nước này có nhiệm vụ răn đe và không nhằm vào "bất kỳ ai cụ thể". Nhưng các chuyên gia đánh giá những khí tài được phô diễn trên đường phố Bình Nhưỡng lại thể hiện một câu chuyện khác. "Mục tiêu rõ ràng là Mỹ", Lee Ho-ryung, nhà nghiên cứu tại Viện Phân tích Quốc phòng Triều Tiên ở Seoul, nói. "Triều Tiên không cần phải phát triển ICBM lớn hơn và mạnh hơn nếu họ thực sự chỉ muốn phòng vệ". Hôm 12/10, quân đội Hàn Quốc cho biết họ vẫn đang cố gắng xác định xem mẫu ICBM mới có phải là vũ khí thật hay không, trong bối cảnh nhiều người hoài nghi rằng đây chỉ là một mô hình nhằm phô trương sức mạnh. Viện Chiến lược An ninh Quốc gia cho rằng việc mẫu tên lửa này chưa được thử nghiệm cho thấy nó "nhằm mục đích phô diễn chính trị hơn là sử dụng trong chiến đấu thực tế". Nhưng các chuyên gia độc lập cho biết tên lửa này có vẻ là vũ khí thật và chúng là "vũ khí chiến lược mới" mà ông Kim từng khoe vào đầu năm. ICBM lớn nhất trước đây của Triều Tiên, Hwasong-15, đã được thử nghiệm vào tháng 11/2017 và được cho là có tầm bắn gần 13.000 km, nghĩa là nó có thể vươn tới toàn bộ lục địa Mỹ. Tên lửa mới dài hơn và đường kính lớn hơn, nghĩa là nó có thể mang nhiều nhiên liệu hơn hoặc gắn động cơ lớn hơn, hoặc cả hai. Melissa Hanham, Phó Giám đốc Mạng lưới Hạt nhân Mở, đánh giá đây là tên lửa được thiết kế để mang nhiều đầu đạn hạt nhân hoặc các đầu đạn mồi bẫy để đánh lừa hệ thống phòng thủ của đối phương. Ankit Panda, chuyên gia từ Quỹ Carnegie vì Hòa bình Quốc tế, cho biết phân tích sơ bộ cho thấy tên lửa có khả năng mang 3-4 đầu đạn hạt nhân. Điều đó sẽ khiến Mỹ phải đau đầu nghiên cứu cách đối phó và tạo ra gánh nặng tài chính lớn cho hệ thống phòng thủ tên lửa tại Alaska. "Cách thức hoạt động của lá chắn ở Alaska là chúng bắn 4 tên lửa đánh chặn vào mỗi đầu đạn", Lewis nói. "Họ không quá tự tin rằng chúng sẽ chuẩn xác, vì vậy, nếu họ bắn 4 quả tên lửa để chặn một đầu đạn thì họ sẽ có 97% cơ hội thành công hoặc đại loại thế". Nói cách khác, nếu Mỹ muốn đánh chặn một ICBM mới mang ba đầu đạn của Triều Tiên, họ cần phóng đến 12 tên lửa đánh chặn. Chính quyền Obama đã đặt mua 14 tên lửa đánh chặn với chi phí khoảng một tỷ USD, có nghĩa là việc Triều Tiên bổ sung đầu đạn "rẻ hơn nhiều so với việc Mỹ lắp thêm tên lửa đánh chặn". Không thể đoán trước khi nào Triều Tiên sẽ thử nghiệm ICBM mới. Tháng 4/2018, họ tuyên bố dừng các vụ thử hạt nhân và ICBM, nhưng vào cuối năm ngoái, ông Kim nói rằng ông không còn bị ràng buộc bởi lời hứa đó. Đã không đạt được điều mình muốn trong nhiệm kỳ đầu tiên của Tổng thống Trump, Triều Tiên dường như đang làm tăng nhiệt tình hình theo một kịch bản leo thang quen thuộc để tạo tiền đề nhằm yêu cầu nhượng bộ. "Chúng ta đang quay trở lại thời kỳ người Triều Tiên nói 'nếu anh không thỏa mãn điều chúng tôi muốn thì chúng tôi có thể làm cho cuộc sống của anh khốn khổ", Lewis nói. Bằng cách công bố một loại vũ khí đáng sợ hơn, ông Kim đang hy vọng nó sẽ khiến Mỹ sẵn sàng nhượng bộ hơn. Việc công bố vũ khí mới củng cố quan điểm của một số quan chức và nhà quan sát ở Mỹ, Hàn Quốc và các nơi khác rằng ông Kim vẫn không thể từ bỏ kho vũ khí hạt nhân, Wi Sung-lac, cựu đặc phái viên vấn đề hạt nhân của Hàn Quốc, nói. "Ngày càng nhiều người cho rằng chúng ta không thể thuyết phục Triều Tiên từ bỏ vũ khí hạt nhân nên chỉ có thể cố gắng kiềm chế họ", Wi nói. "Triều Tiên hy vọng một ngày nào đó điều này sẽ trở thành chính sách chính thức của Mỹ". Phương Vũ (Theo Washington Post/WSJ)
Văn bản 218: 
Ngoại trưởng Trung Quốc chỉ trích nhóm 'Bộ Tứ'
"Trên thực tế, chiến lược nhắm tới xây dựng cái gọi là NATO của Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương, với nền tảng là cơ chế Bộ Tứ liên quan tới Mỹ, Nhật, Ấn Độ và Australia", Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị phát biểu trước báo giới sau cuộc họp hôm nay với người đồng cấp Malaysia Hishammuddin Hussein ở Kuala Lumpur, điểm dừng thứ hai của ông trong chuyến công du Đông Nam Á. "Họ theo đuổi việc thổi bùng tâm lý Chiến tranh Lạnh, làm dấy lên xung đột giữa các nhóm và khối khác nhau, kích động sự đối đầu về địa chính trị. Chiến lược này giúp duy trì hệ thống bá quyền và kiểm soát của Mỹ. Do đó, đây là một rủi ro an ninh tiềm ẩn nghiêm trọng. Nếu được thúc đẩy, nó sẽ khiến lịch sử lặp lại", Ngoại trưởng Trung Quốc cho hay. Bình luận của ông Vương được đưa ra sau khi ngoại trưởng các nước thuộc nhóm "Bộ Tứ" họp tại Tokyo, Nhật Bản, hôm 6/10 để bàn về sáng kiến "Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương tự do, cởi mở" nhằm đối phó Trung Quốc. Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo đã bày tỏ hy vọng nhóm "Bộ Tứ" sẽ được thể chế hóa để "xây dựng khuôn khổ an ninh thực sự". Theo ông Pompeo, nhóm "Bộ Tứ" là một "cơ cấu" có khả năng đối đầu với những thách thức từ Trung Quốc, nói thêm rằng các nước khác có thể gia nhập "vào thời điểm thích hợp". Các động thái này diễn ra trong bối cảnh quan hệ Mỹ - Trung đang ở mức thấp nhất trong nhiều thập kỷ, đối đầu trên một loạt lĩnh vực như địa chính trị, thương mại, công nghệ, đồng thời căng thẳng vì nhiều vấn đề như Covid-19, Đài Loan, Hong Kong hay Biển Đông. Ngoại trưởng Pompeo hồi tháng 7 từng kêu gọi các nước "cùng chí hướng" lập liên minh đối phó Trung Quốc sau một loạt bất đồng. Tuy nhiên, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Uông Văn Bân cho rằng ý tưởng về một liên minh chống Trung Quốc là "điều viển vông", không bao giờ có thể xảy ra. Ánh Ngọc (Theo SCMP)
Văn bản 219: 
Tập Cận Bình muốn Trung Quốc tự lực công nghệ cao
"Chúng ta đang ở đỉnh điểm của những thay đổi chưa từng có trong thế kỷ này. Chúng ta phải đi theo hướng tự lực, có nghĩa là phải trở nên độc lập trong nỗ lực đổi mới của mình", Đài truyền hình Trung ương Trung Quốc (CCTV) dẫn lời Chủ tịch Tập Cận Bình phát biểu trong chuyến thăm một nhà sản xuất linh kiện điện tử ở thành phố Triều Châu, tỉnh Quảng Đông, hôm 12/10. "Tôi kêu gọi tất cả các bạn nhận thức rõ định hướng chiến lược của chính phủ, lựa chọn vai trò phù hợp với mình để có thể đóng góp khi chúng ta xây dựng đất nước trở thành một quốc gia mạnh mẽ, thịnh vượng và hiện đại", ông nói thêm. Chủ tịch Trung Quốc đang công tác tại tỉnh Quảng Đông, phía nam đất nước. Ông dự kiến có một "bài phát biểu quan trọng" nhân lễ kỷ niệm 40 năm thành lập Đặc khu Kinh tế Thâm Quyến vào ngày 14/10, đồng thời họp với giới chức về kế hoạch phát triển Vịnh Lớn. Vùng này được hoạch địch nhằm liên kết các thành phố Hong Kong, Macau, Thâm Quyến, Quảng Châu và 7 thành phố khác thuộc tỉnh Quảng Đông thành một trung tâm kinh tế thống nhất. Chuyến đi của ông Tập diễn ra hai tuần trước một cuộc họp toàn thể quan trọng của đảng Cộng sản Trung Quốc. Các lãnh đạo đảng được cho là đang dự định thông qua kế hoạch 5 năm lần thứ 14, vạch ra những phương hướng phát triển kinh tế - xã hội cho Trung Quốc trong nửa thập kỷ tới. Bất chấp một loạt khó khăn do Covid-19, nền kinh tế Trung Quốc, nơi đại dịch khởi phát hồi tháng 12/2019, vẫn cho thấy những dấu hiệu phục hồi vài tháng gần đây. Nước này vừa báo cáo mức tăng trưởng nhập khẩu mạnh nhất từ tháng 12, trong khi xuất khẩu gia tăng 4 tháng liên tiếp. Tuy nhiên, chiến tranh thương mại Mỹ - Trung đang gây áp lực nặng nề lên các ngành công nghiệp của Trung Quốc, đặc biệt là lĩnh vực công nghệ, như tập đoàn viễn thông Huawei và công ty ByteDance, chủ sở hữu ứng dụng TikTok. Trung Quốc phụ thuộc chặt chẽ vào linh kiện bán dẫn do Mỹ sản xuất. Trong khi đó, chính quyền Tổng thống Donald Trump từ hồi tháng 8 đã cấm Huawei sử dụng linh kiện bán dẫn sản xuất bằng công nghệ Mỹ, trừ khi xin được giấy phép đặc biệt. Ánh Ngọc (Theo SCMP)
Văn bản 221: 
Trung Quốc tuyên bố đáp trả Mỹ vì bán vũ khí cho Đài Loan
"Trung Quốc sẽ thực hiện phản ứng hợp pháp và cần thiết tùy theo diễn biến tình hình", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Triệu Lập Kiên nói tại cuộc họp báo ở Bắc Kinh hôm nay. Ông Triệu cho rằng việc Mỹ bán vũ khí cho Đài Loan đã làm tổn hại nghiêm trọng đến chủ quyền và lợi ích an ninh của Trung Quốc, yêu cầu Washington "nhận thức rõ ràng tác hại họ gây ra và ngay lập tức hủy bỏ các thương vụ". Phản ứng của Trung Quốc được đưa ra sau khi 5 nguồn tin am hiểu vấn đề tiết lộ chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump đã gửi thông báo về ba thương vụ bán vũ khí cho Đài Loan lên quốc hội để chờ phê duyệt. Bộ Ngoại giao Mỹ trước đó đã phê duyệt những kế hoạch này. Thông báo của Nhà Trắng gửi lên quốc hội nêu rõ thương vụ sẽ gồm tổ hợp pháo phản lực M142 HIMARS, tên lửa không đối đất tầm xa AGM-84E SLAM-ER và các hệ thống cảm biến gắn ngoài cho tiêm kích F-16, cho phép truyền hình ảnh và dữ liệu theo thời gian thực từ máy bay đến trạm mặt đất. Thông báo về các hợp đồng vũ khí khác gồm máy bay không người lái cỡ lớn hiện đại, tên lửa chống hạm Harpoon phóng từ mặt đất và thủy lôi vẫn chưa được gửi lên quốc hội Mỹ, nhưng có thể sớm được đệ trình, các nguồn tin này cho biết. Đại sứ quán Trung Quốc tại Washington kêu gọi Mỹ dừng bán vũ khí và cắt đứt quan hệ quân sự với Đài Loan "vì nó sẽ gây tổn hại nghiêm trọng quan hệ Trung - Mỹ và hòa bình, ổn định xuyên eo biển". "Trung Quốc nhất quán và kiên quyết phản đối việc Mỹ bán vũ khí cho Đài Loan và quyết tâm duy trì chủ quyền, an ninh của mình", đại sứ quán cho biết trong thông cáo. Người phát ngôn cơ quan đối ngoại Đài Loan Joanne Ou cho biết chính quyền chưa được thông báo chính thức về bất kỳ thương vụ bán vũ khí mới nào, song khẳng định Trung Quốc "tiếp tục sử dụng hành động khiêu khích quân sự để phá hoại sự ổn định xuyên eo biển và khu vực, cho thấy tầm quan trọng của việc Đài Loan tăng cường khả năng tự vệ". Trung Quốc luôn coi Đài Loan là một phần lãnh thổ chờ thống nhất, kể cả bằng vũ lực. Bắc Kinh gần đây tăng cường đáng kể hoạt động quân sự gần đảo Đài Loan trong bối cảnh quan hệ Mỹ - Trung giảm xuống mức thấp nhất trong nhiều thập kỷ. Hai ứng viên trong cuộc bầu cử tổng thống năm nay là Donald Trump và Joe Biden đều tìm cách tỏ ra cứng rắn trong cách tiếp cận với Bắc Kinh. Cố vấn an ninh quốc gia Mỹ Robert O'Brien tuần trước cảnh báo Mỹ phản đối bất kỳ nỗ lực nào nhằm chiếm Đài Loan bằng vũ lực. Ông cũng kêu gọi Đài Loan đầu tư nhiều hơn vào tên lửa hành trình phòng thủ bờ biển, thủy lôi, tàu tấn công nhanh, các hệ thống pháo cơ động và phương tiện giám sát tiên tiến. Huyền Lê (Theo Reuters)
Văn bản 223: 
Người Trung Quốc đổ ra đường chụp ảnh ông Tập
Video đang được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội Trung Quốc cho thấy Chủ tịch Tập Cận Bình hôm 12/10 đứng giữa phố Bài Phường, một tuyến phố nổi tiếng ở thành phố Triều Châu thuộc tỉnh Quảng Đông, phát biểu trước hàng trăm người dân xung quanh. Trong lúc ông Tập phát biểu, một rừng điện thoại được người dân giơ lên để quay phim, chụp ảnh ông. "Vào dịp kỷ niệm 100 năm ngày thành lập nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa (năm 2049), chúng ta sẽ xây dựng Trung Quốc thành một đất nước mạnh mẽ hơn, tươi đẹp hơn", ông Tập nói trước đám đông. Triều Châu là điểm đầu tiên trong chuyến thị sát miền nam của ông Tập. Cả ông Tập và hàng nghìn người dân địa phương ra chào đón đều không đeo khẩu trang, trong bối cảnh Covid-19 đã được kiểm soát phần lớn ở Trung Quốc đại lục. Khi ông Tập kết thúc bài phát biểu, đám đông đồng loạt hô vang và vỗ tay. Quyết định tới thị sát Triều Châu, thành phố nằm trên "cánh phía đông mở rộng của Vùng Vịnh Lớn", cho thấy ông Tập muốn mở rộng các cơ hội phát triển khu vực này, theo Xie Maosong, nhà khoa học chính trị tại Viện Hàn lâm khoa học thuộc Đại học Trung Quốc. "Thông điệp rất rõ ràng... Ông Tập muốn nhìn thấy Kế hoạch Vùng Vịnh lớn có thể giúp khu vực Sán Đầu - Triều Châu ở cánh đông và Trạm Giang ở cánh tây phát triển như thế nào vì đây là những vùng nghèo nhất thuộc tỉnh phát triển nhất của Trung Quốc", Xie nói. Hồng Hạnh (Theo SCMP)
Văn bản 224: 
Người Triều Tiên tuần hành mở đầu 'chiến dịch 80 ngày'
Hàng nghìn quân nhân, công nhân, sinh viên, tất cả đều đeo khẩu trang, tập trung ở quảng trường Kim Nhật Thành ở thủ đô Bình Nhưỡng hôm 12/10, giương khẩu hiệu "Hãy cùng bước theo những bước đi của lãnh đạo kính yêu, đồng chí Kim Jong-un". Hình ảnh này đối lập đáng kể với cuộc duyệt binh mà Bình Nhưỡng tổ chức cuối tuần qua, nhân kỷ niệm 75 năm thành lập đảng Lao động Triều Tiên. Tại buổi lễ, ông Kim Jong-un và tất cả những người tham dự đều không đeo khẩu trang. Cuộc tuần hành được giới chức Triều Tiên tổ chức để mở đầu "chiến dịch 80 ngày", một nỗ lực tổng huy động sức dân để thúc đẩy nền kinh tế trước thềm đại hội đảng Lao động vào tháng 1/2021. Chiến dịch được Kim Jong-un kêu gọi phát động trong phát biểu hôm 5/10 tại cuộc họp của Bộ Chính trị Triều Tiên. Trong chiến dịch được ví như "những trận đánh" này, người dân Triều Tiên được động viên tăng giờ làm, thực hiện thêm các nghĩa vụ đóng góp cho quốc gia. Bình Nhưỡng đã đóng cửa biên giới từ tháng một nhằm ngăn chặn sự lây lan khi đại dịch Covid-19 khởi phát ở nước láng giềng Trung Quốc. Tại lễ duyệt binh kỷ niệm 75 năm thành lập đảng Lao động, ông Kim khẳng định nước này chưa ghi nhận ca nhiễm nào, đồng thời bày tỏ lòng biết ơn vì toàn dân vẫn khỏe mạnh. Lễ kỷ niệm 75 năm thành lập đảng Lao động Triều Tiên diễn ra trong bối cảnh nước này cùng lúc phải đối mặt với rủi ro từ đại dịch Covid-19, bão lũ tàn phá đất nước vốn phải chịu áp lực của các lệnh trừng phạt đối với các chương trình vũ khí hạt nhân và tên lửa đạn đạo. Lãnh đạo Triều Tiên đã rơi nước mắt vì không kìm nén được xúc động khi phát biểu tại buổi lễ hôm 10/10. Tờ Rodong Sinmun, cơ quan ngôn luận của đảng Lao động Triều Tiên dẫn lời Phó chủ tịch Ủy ban Các vấn đề Nhà nước Triều Tiên Pak Pong-ju, nói rằng chiến dịch 80 ngày tới là "khoảng thời gian rất quan trọng và ý nghĩa đối với cuộc cách mạng của chúng ta". "Nếu chúng ta bỏ lỡ cơ hội cả đời này và trì hoãn các nỗ lực, chúng ta có thể sẽ phải đối mặt với nhiều thách thức khủng khiếp trên con đường phía trước", ông Pak nói. Mai Lâm (Theo AFP)
Văn bản 226: 
Trung Quốc nói nên ngăn 'can thiệp bên ngoài' ở Biển Đông
Tuyên bố trên được ông Vương đưa ra trong cuộc họp báo chung với Ngoại trưởng Malaysia Hishammuddin Hussein tại Kuala Lumpur hôm nay, nhưng người đứng đầu Bộ Ngoại giao Trung Quốc không nói rõ yếu tố "bên ngoài" là từ đâu. Đáp lại, ông Hishammuddin cho rằng các tranh chấp Biển Đông nên được giải quyết một cách hòa bình thông qua đối thoại khu vực. Ông Vương cũng cáo buộc hợp tác chiến lược giữa Mỹ, Nhật Bản, Australia và Ấn Độ trong khuôn khổ Đối thoại An ninh Bốn bên là một phần trong nỗ lực của Washington nhằm xây dựng một "NATO ở Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương", cho rằng sáng kiến này sẽ "phá hoại nghiêm trọng an ninh khu vực". Ngoại trưởng Trung Quốc đang thực hiện chuyến công du 4 nước Đông Nam Á, gồm Campuchia, Malaysia, Lào và Thái Lan. Điểm dừng chân thứ hai của ông là Malaysia, quốc gia được Trung Quốc đưa vào danh sách "ưu tiên" cung cấp 4 loại vaccine Covid-19 do nước này sản xuất và đang được thử nghiệm giai đoạn cuối. Trung Quốc tuyên bố chủ quyền phi pháp với phần lớn diện tích Biển Đông và bồi đắp phi pháp 7 bãi đá ngầm thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam thành đảo nhân tạo. Nước này cũng nhiều lần triển khai trái phép máy bay và khí tài quân sự đến các đảo nhân tạo này. Hội nghị Ngoại trưởng ASEAN hồi cuối tháng 7 ra tuyên bố chung bày tỏ lo ngại về việc cải tạo đất, các hoạt động và sự cố nghiêm trọng trong khu vực, làm xói mòn lòng tin, gia tăng căng thẳng và có thể làm suy yếu hòa bình, an ninh và ổn định trong khu vực. Tuyên bố khẳng định tầm quan trọng của việc duy trì và thúc đẩy hòa bình, an ninh, ổn định, an toàn và tự do hàng hải và hàng không ở Biển Đông. ASEAN cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc thực thi đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và tiến tới đạt được Bộ quy tắc ứng xử (COC). Mỹ gần đây tăng cường hoạt động tuần tra tự do hàng hải trên Biển Đông và thuyết phục các đồng minh, đối tác tham gia nhằm bác bỏ yêu sách chủ quyền phi lý của Trung Quốc ở vùng biển này. Washington cũng cáo buộc Bắc Kinh đang tìm cách xây dựng "đế chế hàng hải" ở Biển Đông. Việt Nam đã nhiều lần lên án hoạt động phi pháp của Trung Quốc ở Biển Đông. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng khẳng định Hoàng Sa và Trường Sa là bộ phận không thể tách rời của lãnh thổ Việt Nam và Việt Nam có đầy đủ cơ sở pháp lý và bằng chứng lịch sử để khẳng định chủ quyền của mình với hai quần đảo này, phù hợp với luật pháp quốc tế. Huyền Lê (Theo SCMP, Reuters)
Văn bản 228: 
Công dân Canada bị Trung Quốc bắt 'sửng sốt' với Covid-19
Vina Nadjibulla, vợ của Michael Kovrig, hôm 11/10 cho biết đã liên lạc được với chồng qua hình thức thăm lãnh sự trực tuyến và cung cấp thông tin về thế giới bên ngoài cho anh sau nhiều tháng "bị cô lập" trong nhà giam ở Trung Quốc. "Anh ấy rất ngạc nhiên khi được nghe thông tin về đại dịch Covid-19 và nhận xét rằng tất cả giống như bộ phim về xác sống", Nadjibulla cho biết, thêm rằng dù bị giam giữ lâu, tinh thần, sự quyết tâm và thậm chí khiếu hài hước của chồng vẫn không đổi. Nadjibulla nói thêm hiện mục tiêu của cô vẫn là làm mọi thứ có thể để đưa Michael Kovrig về nhà. Cô cũng gửi lời cảm ơn vì sự ủng hộ và đoàn kết của người dân Canada đối với chồng mình. Cùng Kovrig, Michael Spavor là công dân Canada khác cũng bị giam ở Trung Quốc gần hai năm. Giới chức Canada cuối tuần qua thông báo đã được liên lạc trực tuyến với hai công dân của mình kể từ lần liên lạc cuối hồi tháng một. Theo Bộ Ngoại giao Canada, đại sứ nước này tại Trung Quốc Dominic Barton đã được quyền "tiếp cận lãnh sự trực tuyến" với Kovrig và Spavor hôm 9/10 và 10/10. Kovrig và Spavor bị bắt ở Trung Quốc hồi tháng 12/2018 và bị truy tố tội gián điệp hồi tháng 6. Các nước phương Tây gọi đây là hành động trả đũa của Bắc Kinh sau khi chính quyền Canada bắt giám đốc tài chính tập đoàn Huawei Mạnh Vãn Chu theo yêu cầu của Mỹ. Canada cũng gọi các vụ bắt công dân của Trung Quốc là "vô căn cứ". Thủ tướng Justin Trudeau hôm 10/10 cho biết ông đã nói chuyện với Tổng thống Mỹ Donald Trump và cảm ơn vì Washington đã tiếp tục ủng hộ cho nỗ lực đưa hai công dân Canada về nhà. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Triệu Lập Kiên từng khẳng định cáo buộc gián điệp chống lại hai công dân Canada không liên quan đến vụ Ottawa bắt Mạnh Vãn Chu, thêm rằng không có cái gọi là "giam giữ tùy tiện" ở Trung Quốc. Quan hệ Canada - Trung Quốc được cho là trở nên nghiêm trọng sau vụ bắt Mạnh Vãn Chu. Hai nước tiếp tục căng thẳng về nhiều vấn đề như luật an ninh Hong Kong và việc Trung Quốc tuyên tử hình hai công dân Canada vì tội buôn bán ma túy. Ngọc Ánh (Theo Guardian)
Văn bản 230: 
Những người ủng hộ Biden 'bước ra ánh sáng'
"Những người ủng hộ ứng viên Joe Biden không thích công khai giống như bên đứng về phía Tổng thống Donald Trump. Thường thì tôi sẽ không làm thế này, nhưng đây là cuộc bầu cử lớn nhất đời tôi. Biden cần sự ủng hộ, bởi những người ủng hộ Trump luôn thể hiện quan điểm của họ bằng mọi cách", Sherback, người đàn ông 55 tuổi, cho biết trong lúc đứng đợi ứng viên đảng Dân chủ xuất hiện tại thành phố Latrobe, bang Pennsylvania, Mỹ. Đứng gần Sherback là Vicki Simon, người phụ nữ 54 tuổi đến từ thị trấn Scottdale gần đó. Bà cho biết những người ủng hộ Biden trong khu vực đã lập ra một "hội kín" và họ thường ra dấu riêng với nhau. Khi cuộc chạy đua vào Nhà Trắng chỉ còn cách vài tuần, những cử tri thường tránh bàn luận về chính trị, như Sherback và Simon, cùng một số người từng phớt lờ cuộc bầu cử năm 2016, đột ngột trở nên kiên định. Theo bình luận viên Katie Glueck của NYTimes, sự nhiệt tình dâng cao trong phe Dân chủ phản ánh tâm trạng nôn nóng muốn đánh bại Trump, mục tiêu liên quan mật thiết đến tỷ lệ cử tri đi bầu tại các bang chiến trường mà Tổng thống Mỹ từng giành chiến thắng. Có lẽ không ai ngờ hạt Westmoreland, nơi bao gồm thành phố Latrobe và Scottdale, lại chuyển sang bầu cho phe Dân chủ trong cuộc bầu cử giữa kỳ 2018, sau khi Trump thắng với cách biệt hơn 30 điểm phần trăm tại đây hồi năm 2016. Cũng không ai nghi ngờ lòng nhiệt huyết của những người ủng hộ Tổng thống ở các hạt trên khắp Pennsylvania, cùng các bang công nghiệp Trung Tây. "Những người từng không đi bỏ phiếu năm 2016 tại Pennsylvania nằm trong số cử tri ủng hộ Hillary Clinton vốn đông áp đảo. Như chúng ta thấy, sự thiếu nhiệt tình đó giờ đây không còn nữa", Patrick Murray, giám đốc Viện Khảo sát Đại học Monmouth, cho biết, nói thêm rằng nhiều người trong nhóm được gọi là "cử tri ngại ngùng" của Biden đang cảm thấy hối hận vì đã không đi bỏ phiếu 4 năm trước. Theo kết quả khảo sát tuần trước tại Pennsylvania của Đại học Monmouth, lợi thế dẫn trước của Trump trong nhóm cử tri da trắng không có bằng đại học đã sụt giảm, từ 22 điểm hồi đầu tháng 9 xuống 9 điểm trong tháng này, cho thấy Biden đã tác động được tới nhóm cử tri vô cùng quan trọng đối với hy vọng tái đắc cử của Tổng thống. Biden đang hoạt động tích cực nhằm thu hút nhóm cử tri này, đồng thời thuyết phục những người cảm thấy "vỡ mộng" vì từng ủng hộ Trump. Hôm 10/10, Biden đi vận động tại thành phố Erie, bang Pennsylvania, đến một hạt từng bầu cho Trump sau khi đứng về phía cựu tổng thống Barack Obama hồi năm 2012. Trước đó, Biden đến thành phố Alliance, bang Ohio, nơi Thị trưởng Alan Andreani thuộc đảng Cộng hòa cho biết "số biểu ngữ và cờ ủng hộ Biden cũng nhiều như Trump", và ông "hiếm khi chứng kiến nhiều biểu ngữ như vậy". Andreani từ chối tiết lộ ông sẽ bầu cho ai, nhưng nói rằng "rất nhiều" cử tri ở cả hai phía đều tham gia. Những biểu ngữ đặt trên sân nhà cũng có thể phản ánh mức độ nhiệt tình của cử tri. Hồi năm 2016, khu vực nông thôn tại các bang chiến trường chủ chốt phủ kín biểu ngữ ủng hộ Trump. Giờ đây, các biểu ngữ trở thành thứ khuyến khích những người ủng hộ Biden lên tiếng. "Đối với cử tri cao tuổi, đây là một cách khiến mọi người cảm thấy gắn kết", JoAnn Seabol, người điều phối nhóm tình nguyện viên của đảng Dân chủ tại hạt Westmoreland, cho hay. "Đôi khi mọi người bất ngờ khi thấy hàng xóm của mình cũng treo biển ủng hộ Biden". Người phụ nữ 70 tuổi nói thêm rằng việc những biểu ngữ bị đánh cắp, tình trạng thường xuyên xảy ra trong năm nay ở cả hai phía, "khiến nhóm ủng hộ Biden thêm giận dữ và quyết tâm hơn". Rochelle Thompson, người từng chứng kiến biểu ngữ ủng hộ Biden cạnh nhà bà bị đánh cắp, cho biết khu phố bà sinh sống ủng hộ Trump một cách cực đoan. Những cuộc bàn luận về chính trị có thể trở nên căng thẳng. Tuy nhiên, Thompson nhận thấy số người ủng hộ ứng viên Dân chủ công khai quan điểm năm nay đông hơn so với năm 2016. "Ngày càng nhiều người lên tiếng, bởi họ thực sự phát ốm với những gì diễn ra trong 4 năm qua. Tôi nghĩ số người bỏ phiếu cho Biden sẽ nhiều hơn so với số người công khai quan điểm", người phụ nữ 68 tuổi nêu ý kiến. Trong các cuộc phỏng vấn, nhiều đảng viên Dân chủ giải thích rằng họ tránh bày tỏ quan điểm ở cộng đồng, bởi không muốn xích mích với những người hàng xóm luôn thể hiện sự ủng hộ Trump một cách ồn ào. "Chúng tôi đang chờ thời cơ vào ngày bầu cử rồi lớn tiếng sau", Rich Seanor, người đàn ông 67 tuổi ủng hộ Biden tại thành phố Greensburg, bang Pennsylvania, cho hay. Cách đó khoảng 16 km, tại thành phố Latrobe, các đảng viên Cộng hòa ở Pennsylvania, cùng những người từ Florida và Colorado, tập trung tại một địa điểm có tên "Nhà Trump", gồm khoảng sân và ngôi nhà được sơn màu cờ Mỹ. Chủ nhà Leslie Rossi cho biết nơi này được thiết kế để tập hợp cử tri ủng hộ Tổng thống, phát miễn phí đồ dùng liên quan tới Trump cùng thông tin bầu cử. "Biden không thể tập hợp 100 người một ngày trong mỗi cuộc vận động, còn tôi đón 1.000 khách mỗi ngày. Các cuộc thăm dò đều sai, dựa trên những gì tôi chứng kiến ở đây", Rossi cho biết, vài giờ trước khi Trump thông báo nhiễm nCoV. Hạ nghị sĩ Cộng hòa Guy Reschenthaler của bang Pennsylvania cũng hoài nghi về khả năng Biden làm tốt hơn bà Clinton ở vùng nông thôn, chỉ ra rằng ngay cả những cử tri Cộng hòa từng ngờ vực Trump 4 năm trước giờ đây cũng ủng hộ Tổng thống vô cùng nhiệt tình. "Hồi năm 2016, các nhóm ủng hộ chúng tôi không hào hứng như bây giờ. Tôi thực sự nhận thấy phía Cộng hòa đang phấn khích hơn đối với cuộc bầu cử tổng thống năm 2020", Reschenthaler cho hay. John Petrarca, người từng dự Hội nghị Quốc gia đảng Cộng hòa hồi năm 2016 với tư cách đại biểu của Trump, đồng ý rằng cử tri Cộng hòa trong khu vực của ông tại thành phố Latrobe ngày càng ủng hộ Tổng thống. Tuy nhiên, người đàn ông 61 tuổi cho biết ông cũng nhìn thấy nhiều dấu hiệu hoạt động của phe Dân chủ hơn, và không thể phủ nhận lòng nhiệt tình của họ. "Biden lần này dồn nhiều nỗ lực và tài chính vào khu vực hơn so với Clinton. Tôi nhìn thấy nhiều quảng cáo và biểu ngữ của Biden hơn, trong khi Clinton trước đây không thấy. Phe Cộng hòa cũng như vậy khi Obama còn đương nhiệm", Petrarca cho biết. "Mọi người không còn ngần ngại treo biểu ngữ, bởi cuộc bầu cử lần này vô cùng quan trọng với cả hai phía", ông nói thêm. Ánh Ngọc (Theo NY Times)
Văn bản 231: 
Vịnh Lớn - vùng nắm chìa khóa đổi mới của Trung Quốc
Tháng 2/2019, Trung Quốc công bố kế hoạch tổng thể nhằm phát triển khu vực vịnh phía nam nước này trở thành một cụm thành phố đẳng cấp thế giới, trung tâm công nghệ và đổi mới, một khu vực với môi trường kinh doanh thân thiện và đáng sống. Đây là một vùng được hoạch địch nhằm liên kết các thành phố Hong Kong, Macau, Thâm Quyến, Quảng Châu và 7 thành phố khác thuộc tỉnh Quảng Đông thành một trung tâm kinh tế kinh doanh giống San Francisco và Vịnh Tokyo, thậm chí đối trọng với Thung lũng Silicon, Mỹ. Với hàng loạt biện pháp thúc đẩy được triển khai từ đó đến nay, Khu vực Vịnh Lớn đang chứng kiến những bước phát triển tương đối ổn định. Bắc Kinh hôm 11/10 tiếp tục công bố một kế hoạch nhằm thúc đẩy tăng trưởng và sáng tạo ở Khu vực Vịnh Lớn. Nội dung kế hoạch bao gồm hàng loạt lĩnh vực, từ cải cách thị trường tài chính tới phát triển thị trường dữ liệu, đồng thời kêu gọi Thâm Quyến đóng vai trò đầu tàu tại Khu vực Vịnh Lớn. Vịnh Lớn có dân số khoảng 70 triệu người, chiếm khoảng 37% sản lượng xuất khẩu và 12% GDP của Trung Quốc, theo HSBC. Bắc Kinh hy vọng sự liên kết chặt chẽ hơn giữa các thành phố trong khu vực có thể gia tăng đáng kể mức đóng góp trên. Một số dự án cơ sở hạ tầng tại Khu vực Vịnh Lớn đã được triển khai. Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình năm 2018 cắt băng khánh thành một cây cầu nối Hong Kong với Macau và thành phố Chu Hải thuộc Trung Quốc đại lục. Đây là cây cầu vượt biển dài nhất thế giới, một phần trong kế hoạch của Trung Quốc nhằm kết nối vùng Vịnh Lớn. Theo kế hoạch ban đầu, Hong Kong sẽ củng cố vị thế của mình như một trung tâm tài chính và thương mại, Thâm Quyến sẽ gia tăng vị thế là một trung tâm công nghệ, trong khi Macau sẽ tập trung vào du lịch và giao thương với những nước nói tiếng Bồ Đào Nha. "Nhìn vào các thành phố thuộc Khu vực Vịnh Lớn, chúng ta có thể thấy chúng bổ sung rất tốt cho nhau", Albert Hu, phó giáo sư tại Đại học Quốc gia Singapore, nhận xét và thêm rằng "việc cải thiện khả năng kết nối giữa các thành phố này mang lại ý nghĩa rất lớn". "Nếu kế hoạch được triển khai thành công, tôi nghĩ cả khu vực sẽ tạo ra năng suất cao hơn những thành phố riêng lẻ cộng lại", ông nói. Kế hoạch phát triển Vịnh Lớn cũng cho thấy tham vọng của chính quyền trung ương Trung Quốc về việc nâng cao năng lực đổi mới trong khu vực, phát triển các dịch vụ hiện đại và thúc đẩy đầu tư kinh doanh ra nước ngoài, theo Yue Su, nhà kinh tế Trung Quốc tại Economist Intelligence Unit (EIU), một doanh nghiệp độc lập thuộc Tập đoàn Economist, chuyên cung cấp những dịch vụ dự đoán và cố vấn dựa trên nghiên cứu, phân tích. Một cuộc khảo sát do KPMG Trung Quốc, HSBC và Phòng Tổng Thương mại Hong Kong (HKGCC) thực hiện hồi tháng một cho thấy 747 giám đốc điều hành tại Vịnh Lớn đều tỏ ra lạc quan về triển vọng phát triển của công ty họ lẫn khu vực. Hầu hết họ đều có kế hoạch mở rộng hoạt động sang các thành phố khác ở Vịnh Lớn, ngoài Hong Kong, Macau, Thâm Quyến. Union Medical Healthcare (UMH), một nhà cung cấp dịch vụ y tế ngoài bệnh viện, cũng đã dành ưu tiên cho Khu vực Vịnh Lớn trong kế hoạch phát triển. "Chúng tôi đang tập trung vào những khu vực chỉ cách Hong Kong khoảng một giờ di chuyển, nơi chúng tôi có thể khai thác những thị trường tiềm năng hiệu quả", Giám đốc điều hành UMH Eddy Tang cho hay. "Với GDP đang phát triển nhanh chóng của Vịnh Lớn, thị trường chăm sóc sức khỏe tại đây có tiềm năng to lớn để chứng kiến sự tăng trưởng bùng nổ trong tương lai". UMH hiện có 10 cơ sở chăm sóc y tế ở Quảng Châu và Thâm Quyến, dự định mở thêm từ 30 đến 50 phòng khám tại đại lục trong ba đến 5 năm nữa, chủ yếu phân bố tại vùng Vịnh Lớn bên ngoài Hong Kong. Terence Chiu, lãnh đạo cấp cao của HSBC Hong Kong, bày tỏ lạc quan về kế hoạch phát triển Vịnh Lớn, tin tưởng vào những cơ hội to lớn sẽ được tạo ra cho các doanh nghiệp nhờ sự phát triển đồng bộ của Hong Kong, Macau và 9 thành phố thuộc tỉnh Quảng Đông. "Vịnh Lớn là một trong số ít những nơi mà các doanh nghiệp có thể mở rộng hiện diện và tìm kiếm lợi nhuận cao hơn trong vài năm tới", Yu Pang-chun từ HKGCC nhận định, đồng thời nhấn mạnh khu vực này có thể mang đến những cơ hội quan trọng cho các doanh nghiệp và tái định hình môi trường kinh doanh của Hong Kong trong nhiều thập kỷ tới. Tuy nhiên, theo giới chuyên gia, hội nhập chặt chẽ hơn sẽ đặt ra không ít thách thức đối với một khu vực tồn tại nhiều khác biệt về hải quan, hệ thống luật pháp và dịch vụ công cộng như Vịnh Lớn. "Một lượng lớn các quy tắc, quy định quan liêu liên quan đến vận tải, hải quan, nhập cư cần được loại bỏ để tạo điều kiện thuận lợi thực sự cho việc di chuyển hàng hóa, con người và nguồn lực tài chính giữa những khu vực này", Martin Chorzempa, nhà nghiên cứu cấp cao tại Viện Peterson về Kinh tế Quốc tế ở Washington, Mỹ, đánh giá. Kế hoạch phát triển Vịnh Lớn cũng làm nảy sinh một số quan ngại về khuôn khổ "Một quốc gia, hai chế độ" mà Trung Quốc áp dụng đối với đặc khu Hong Kong. "Thịnh vượng của Hong Kong hình thành nhờ được toàn cầu công nhận về quyền tự chủ của nó đối với Trung Quốc", nhà kinh tế Yue Su từ EIU, nhận xét. "Ảnh hưởng ngày càng tăng của chính quyền trung ương Trung Quốc sẽ gây lo ngại cho các đối tác thương mại lớn của Hong Kong". Việc Vịnh Lớn đặt mục tiêu tập trung vào công nghệ và đổi mới khiến nó được so sánh với Thung lũng Silicon, California, Mỹ. Nhưng các nhà phân tích cho rằng khu vực này còn cả quãng đường dài phải đi nếu muốn cạnh tranh với trung tâm công nghệ Mỹ. "Các công ty công nghệ Trung Quốc chỉ có giá trị bằng khoảng 1/3 so với các công ty công nghệ Mỹ. Họ cũng tạo ra doanh thu tương đối ít ở nước ngoài", Su nói. "Không thể so sánh chúng với nhau", Adam Xu, đối tác tại công ty tư vấn chiến lược toàn cầu OC&C ở Thượng Hải, cho hay. "Khác biệt lớn nhất là sự phát triển ở Vịnh Lớn được nhà nước hỗ trợ và định hướng, trong khi Thung lũng Silicon dựa trên xu hướng thị trường". "Mục tiêu của kế hoạch là phát triển kinh tế khu vực thay vì cạnh tranh với Thung lũng Silicon", ông nhấn mạnh. Vũ Hoàng (Theo BBC, Xinhua, SCMP)
Văn bản 232: 
Fauci yêu cầu chiến dịch Trump gỡ quảng cáo 'sai lệch'
"Tôi nghĩ thật không may và thực sự thất vọng khi họ làm điều đó. Rõ ràng tôi không phải là một người hoạt động chính trị và tôi chưa bao giờ trực tiếp hoặc gián tiếp ủng hộ một ứng viên chính trị", Giám đốc Viện Dị ứng và Bệnh truyền nhiễm Quốc gia Anthony Fauci nói với CNN hôm 12/10. Tiến sĩ Fauci đề cập việc chiến dịch tái tranh cử của Trump trước đó tung video quảng cáo mà cố vấn y tế này cho là cố tình "bóp méo" lời ông. Video 30 giây được chiến dịch tranh cử của Trump tung ra tuần trước, sau khi Tổng thống Mỹ rời khỏi Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed để trở về Nhà Trắng tiếp tục điều trị Covid-19. Chiến dịch của Trump trong video nỗ lực vẽ lên bức tranh màu hồng về phản ứng của chính quyền đối với Covid-19, trong đó có hình ảnh tiến sĩ Fauci tuyên bố: "Tôi không thể tưởng tượng còn ai có thể làm được nhiều hơn thế". Fauci sau đó ra tuyên bố khẳng định phát biểu này của ông đã bị tách rời khỏi bối cảnh, bởi nó được đưa ra nhiều tháng trước về nỗ lực của các quan chức y tế liên bang trong chống chọi với Covid-19. Ông cho biết chưa cho phép chiến dịch của Trump sử dụng bình luận trên của ông cho video quảng cáo. "Tôi nghĩ tuyên bố hoàn toàn bị bóp méo và việc đưa nó vào một quảng cáo tranh cử rõ ràng là động cơ chính trị, tôi thực sự rất thất vọng", Fauci nói với CNN, cho rằng chiến dịch Trump nên gỡ bỏ quảng cáo trên. Video đầy đủ cho thấy bình luận của Fauci được đưa ra trong một cuộc phỏng vấn của ông với Fox News hồi tháng 3. Trong đó, cố vấn y tế Nhà Trắng nói rằng "Tôi đã dành gần như toàn bộ thời gian cho công việc này. Tôi hầu như ngày nào cũng xuất hiện ở Nhà Trắng với nhóm chuyên trách. Tôi không thể tưởng tượng còn ai có thể làm được nhiều hơn thế". Tim Murtaugh, giám đốc chiến dịch tranh cử của Trump, đã lên tiếng sau khi Fauci đòi gỡ bỏ video quảng cáo bị cho là "cắt cúp" nói trên. "Đây là những lời được chính tiến sĩ Fauci nói ra. Đoạn video trích từ một cuộc phỏng vấn trên truyền hình, đã được phát sóng toàn quốc, trong đó tiến sĩ Fauci ca ngợi công việc của chính quyền Trump. Những lời nói ra là chính xác và trực tiếp từ miệng ông Fauci", Murtaugh nói trong một tuyên bố qua email. Tổng thống Trump cũng đăng Twitter ủng hộ chiến dịch tranh cử của ông liên quan sự việc này. Fauci, 79 tuổi, thành viên hàng đầu trong nhóm chuyên trách chống Covid-19 của Nhà Trắng, thường xuyên thể hiện bất đồng công khai với Tổng thống Trump về đại dịch. Tổng thống Mỹ hồi tháng 7 từng tỏ ra không hài lòng khi Fauci nhận được tỷ lệ tín nhiệm cao trong khi ông chủ Nhà Trắng lại không được yêu thích trong các cuộc thăm dò dư luận. Mai Lâm (Theo Hill)
Văn bản 234: 
Người Mỹ nhạt phai niềm tin vào khoa học giữa Covid-19
Các tập đoàn dược phẩm Regeneron Pharmaceuticals và Eli Lilly hôm 7/10 cho biết thử nghiệm sơ bộ các loại kháng thể đơn dòng mà hai công ty phát triển cho kết quả tích cực, khi giúp làm giảm triệu chứng của bệnh nhân Covid-19. Hai công ty đã nộp đơn xin cấp phép sử dụng khẩn cấp các kháng thể này lên Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA). Thông tin tích cực đó lập tức bị cuốn vào vòng xoáy chính trị, khi Mỹ chỉ còn cách ngày bầu cử chưa đầy một tháng. Tổng thống Donald Trump liên tục phóng đại về hiệu quả của liệu pháp mới và gọi chúng là "thuốc chữa Covid-19" hay "phép màu từ Chúa". "Tôi đang nói với các bạn rằng chúng ta đã có cách chữa trị, chứ không chỉ là liệu pháp điều trị. Chúng ta đã có thuốc chữa", Trump nói hôm 9/10. Ông cũng tuyên bố sẽ phê duyệt các kháng thể này, dù trách nhiệm xem xét đơn xin cấp phép dược phẩm thuộc thẩm quyền của các nhà khoa học chuyên nghiệp ở FDA. Giới phân tích nhận định đây là một trường hợp điển hình của nước Mỹ năm 2020, khi tiến trình khoa học chịu ảnh hưởng trực tiếp từ chính trị. Hậu quả là ngày càng nhiều người Mỹ mất niềm tin vào khoa học giữa đại dịch, khiến cuộc chiến chống Covid-19 của Mỹ càng thêm hỗn loạn và không hiệu quả. Nhà Trắng đã nhiều lần can thiệp vào quyết định của các chuyên gia ở FDA, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh (CDC), cùng nhiều cơ quan khoa học chính phủ khác. Nhiều nhà khoa học hàng đầu của Mỹ, bao gồm một số chuyên gia y tế cấp cao trong chính quyền, lo ngại về vấn đề này. "Tôi chưa từng thấy điều gì tương tự thế. Nó giống như cái nồi áp suất", Athony Fauci, giám đốc Viện Dị ứng và Bệnh truyền nhiễm Quốc gia, nói trong một cuộc phỏng vấn. Theo bình luận viên Joel Achenbach và Laurie McGinley của Washington Post, niềm tin của cộng đồng vào các cơ quan khoa học của chính phủ đã bị tổn hại nghiêm trọng do sự can thiệp của Nhà Trắng và chính những sai lầm của FDA. Hồi đầu năm nay, cơ quan này cấp phép sử dụng khẩn cấp đối với hydroxychloroquine, thuốc trị sốt rét mà Tổng thống Trump ca ngợi là cách chữa Covid-19, sau đó đảo ngược quyết định khi phát hiện thuốc có thể gây biến chứng nguy hiểm. Stephen Hahn, giám đốc FDA, đã phải xin lỗi sau khi vấp chỉ trích gay gắt hồi tháng 8 vì mô tả không chính xác lợi ích của huyết tương từ bệnh nhân Covid-19 đã hồi phục. Hàng triệu người Mỹ giờ đây bám víu vào các thuyết âm mưu khác nhau, như cho rằng đại dịch là mối đe dọa bị dàn dựng, trò lừa bịp của các nhà khoa học có động cơ chính trị và truyền thông. Hình thức phủ nhận khoa học này đã dẫn tới nhiều người từ chối đeo khẩu trang và tuân thủ giãn cách xã hội. Trong khi đó, các nhà khoa học lo lắng việc chính trị hóa quy trình quản lý có thể làm ảnh hưởng tới quá trình triển khai vaccine. "Nếu các chuyên gia y tế cộng đồng, tiến sĩ Fauci hay các bác sĩ nói với chúng tôi rằng nên dùng nó, tôi sẽ là người đầu tiên xếp hàng đợi tiêm. Chắc chắn là vậy", thượng nghị sĩ Kamala Harris, ứng viên phó tổng thống đảng Dân chủ, nói trong cuộc tranh luận hôm 7/10. "Nhưng nếu là Tổng thống Trump nói nên dùng, tôi sẽ không tiêm nó". Phó tổng thống Mike Pence sau đó chỉ trích bà Harris "vô lương tâm" khi "làm suy yếu niềm tin của cộng đồng vào vaccine". Ông thêm rằng "Hãy ngừng trò chơi chính trị với mạng sống của mọi người". Lời chỉ trích của Phó tổng thống Pence khiến nhiều người ngạc nhiên, khi chính Tổng thống Trump là người luôn tuyên bố rằng vaccine Covid-19 sẽ có trước cuộc bầu cử tháng 11, dù nhiều nhà khoa học cho rằng điều này khó thành hiện thực. Nhiều nhà khoa học cho rằng Tổng thống và các đồng minh của ông liên tục đưa ra các thông điệp mâu thuẫn với chính các chuyên gia trong chính quyền của ông. Kết quả là công chúng phải đón nhận các thông điệp hỗn loạn, khó hiểu, không nhất quán về phản ứng với đại dịch, đặc biệt là về vaccine. Francis Collins, giám đốc Viện Sức khỏe Quốc gia, nói rằng sẽ là "thảm kịch" nếu người dân Mỹ quay lưng với loại vaccine an toàn và hiệu quả. Collins cũng lo lắng rằng kháng thể đơn dòng mang tính đột phá mà hai công ty Mỹ phát triển có thể bị "nhuốm màu" chính trị. Fauci và Collins có cơ sở để lo ngại. Khảo sát cho thấy niềm tin của người Mỹ vào vaccine Covid-19 tiềm năng đã sụt giảm. Khảo sát của Trung tâm Nghiên cứu Pew hồi tháng 9 chỉ ra chỉ 21% người Mỹ sẵn sàng tiêm vaccine, giảm từ mức 42% hồi tháng 5. Johnna Munsen, sinh viên 20 tuổi sống ở Los Angeles, nói rằng cô muốn có vaccine cho bản thân và bố mẹ đã ngoài 50 tuổi của mình. Nhưng việc Tổng thống Trump liên tục nói rằng sẽ có vaccine trước ngày bầu cử khiến cô lo ngại về độ an toàn của nó. "Nếu nó cho ra mắt trùng ngày bầu cử, tôi không biết tôi có thể tin nó an toàn hay không", Munsen nói. Quá trình phê duyệt vaccine nên được dựa trên những cuộc thảo luận và chuyên môn khoa học chất lượng cao nhất, cùng với đó là sự cân bằng giữa lợi ích và rủi ro, theo Aaron Kesselheim, giáo sư y khoa tại Đại học Y Harvard. "Nhưng có nhiều lo ngại rằng quá trình uy tín này đang bị tổn hại do những bình luận bốc đồng của một ai đó chỉ nghĩ tới chính trị cá nhân", giáo sư Kesselheim nói. Các chuyên gia khoa học đã cố gắng "trấn an" rằng mọi quá trình sẽ được thực hiện nghiêm ngặt và khuyến khích các nhà sản xuất vaccine tránh phát triển hay bán các sản phẩm không đảm bảo, nhưng nó không đủ để xua tan lo ngại, thậm chí với cả người từng tin tưởng nhất vào quá trình này. Sự ngờ vực đối với quốc hội, Phố Wall, ngành dược phẩm và truyền thông từ lâu được xem là "căn bệnh" ở Mỹ. Thống đốc New York Andrew M. Cuomo, thành viên đảng Dân chủ, từng cho biết ông sẽ ủy nhiệm cho một hội đồng chuyên gia xem xét các quyết định về vaccine của FDA, nhằm củng cố niềm tin cho công chúng. Nhưng Eric Topol, giám đốc của Viện Nghiên cứu Scripps, cho rằng ý tưởng để các bang đánh giá quyết định của FDA là "nực cười". Cuộc khảo sát do Axios-Ipos thực hiện giữa tháng 9 cho thấy 40% người Mỹ hoặc không tin tưởng lắm vào FDA, hoặc cho rằng cơ quan này hoàn toàn không quan tâm tới lợi ích của họ. Hệ quả của niềm tin sụt giảm "có thể rất nghiêm trọng", 7 cựu ủy viên FDA cảnh báo trong một bài viết trên Washington Post, nhằm kêu gọi chính quyền Tổng thống Trump ngừng can thiệp vào quyết định của FDA. Nhiều quan chức FDA cũng nhận ra họ đang đối mặt với thách thức lấy lại niềm tin của công chúng, đặc biệt khi vaccine có vai trò rất quan trọng trong cuộc chiến với đại dịch. "Điều quan trọng nhất mà tôi nghĩ mình có thể làm trong những tháng tới là giúp tạo ra và lấy lại niềm tin vào vaccine", Peter Marks, quan chức FDA phụ trách về vaccine, nói. "Vaccine đã từng cứu sức khỏe cộng đồng trước đây. Chúng sẽ cứu nó lần nữa. Chúng ta phải tin tưởng vào chúng". Tuy nhiên, Daniel Carpenter, giáo sư Đại học Harvard và là chuyên gia của FDA, cho rằng thật khó để cơ quan này có thể giành được niềm tin rộng rãi từ công chúng, trong bối cảnh áp lực chính trị lớn như hiện nay. "Bạn có cuộc bầu cử chia rẽ sâu sắc, một tổng thống muốn sử dụng đòn bẩy của chính phủ để tạo lợi thế tranh cử cho mình và một đại dịch vẫn đang hoành hành", Capenter nói. Fauci cho biết các nhà khoa học, như ông và Collins, cùng nhiều người khác trong cộng đồng khoa học sẽ theo dõi chặt chẽ quá trình phê duyệt vaccine. "Nếu bất kỳ ai cố tình dùng chính trị để gây rối loạn quá trình này, nó sẽ hiển hiện trước mặt mọi người. Và rồi bạn sẽ thấy có những tiếng phản đối vang lên", ông nói. Thanh Tâm (Theo Washington Post)
Văn bản 239: 
Tàu hải cảnh Trung Quốc áp sát đảo tranh chấp với Nhật
Chánh văn phòng Nội cách Nhật Bản Katsunobu Kato trong cuộc họp báo hôm qua tuyên bố hai tàu Trung Quốc "xâm phạm lãnh hải Nhật Bản" quanh đảo Taisho, thuộc nhóm đảo Senkaku/Điếu Ngư, vào 10h47 sáng 11/10. Các quan chức cảnh sát biển Nhật Bản nói tàu hải cảnh Trung Quốc tìm cách áp sát một tàu đánh cá Nhật Bản hoạt động ở khu vực này. Các tàu Trung Quốc tiếp tục ở lại khu vực tới cuối buổi chiều, bất chấp tàu cảnh sát biển Nhật Bản yêu cầu họ rời đi. "Nhật Bản đã phản đối mạnh mẽ vấn đề này qua các kênh ngoại giao ở cả Tokyo và Bắc Kinh. Chúng tôi sẽ tiếp tục hành động bình tĩnh nhưng kiên quyết liên quan đến Trung Quốc", Kato nói. "Chúng tôi sẽ tiếp tục tuần tra và duy trì giám sát xung quanh nhóm đảo Senkaku để đảm bảo môi trường đánh bắt cá an toàn". Tàu hải cảnh Trung Quốc áp sát nhóm đảo tranh chấp chỉ vài ngày sau khi Nhật Bản phản đối Trung Quốc mở một trang web quảng bá tuyên bố chủ quyền của nước này đối với nhóm đảo tranh chấp Senkaku/Điếu Ngư. Trang web này do Cơ quan Thông tin và Dữ liệu Biển Quốc gia Trung Quốc quản lý, cung cấp hoạt động "tham quan bảo tàng ảo" có tiêu đề "Điếu Ngư Đài: Lãnh thổ cố hữu của Trung Quốc". Chánh văn phòng Nội các Nhật Bản Kato ngày 5/10 nói Trung Quốc "không có tư cách" để tạo ra một trang web tuyên bố chủ quyền với nhóm đảo Senkaku/Điếu Ngư. Kato nói Tokyo đã yêu cầu Bắc Kinh "thu hồi" trang web này, trong khi Bộ Ngoại giao Trung Quốc ngày 9/10 nói "Nhật Bản không có quyền đưa ra những nhận xét vô trách nhiệm". Trung Quốc năm nay 21 lần điều tàu hải cảnh áp sát nhóm đảo Senkaku/Điếu Ngư. Tàu hải cảnh Trung Quốc từng hiện diện trong khu vực suốt 111 ngày, đợt áp sát liên tục lâu nhất từ khi Nhật Bản quốc hữu hóa một số đảo thuộc Senkaku/Điếu Ngư từ tháng 9/2012. Các tàu Trung Quốc hôm 2/8 rút khỏi khu vực để tránh bão Hagupit, song sau đó quay lại hôm 28/8. Nhật Bản đang kiểm soát và tuyên bố chủ quyền với nhóm đảo, trong khi Trung Quốc thường xuyên điều tàu công vụ tới khu vực xung quanh nhóm đảo tranh chấp để thách thức tuyên bố chủ quyền của Nhật Bản. Nguyễn Tiến (Theo SCMP)
Văn bản 241: 
Tên lửa 'Tomahawk Ấn Độ' phóng xịt khi thử nghiệm
Cơ quan Nghiên cứu và Phát triển Quốc phòng Ấn Độ (DRDO) thông báo vụ phóng thử tên lửa hành trình Nirbhay với tầm bắn 1.000 km đã thất bại hôm 12/10. DRDO cho hay quả đạn gặp vấn đề với động cơ chỉ 8 phút sau khi khai hỏa và không thể bay đến mục tiêu, nhưng không cho biết thêm chi tiết. Nirbhay là tên lửa hành trình tầm xa có tốc độ cận âm do New Delhi tự chế tạo, được ví như phiên bản Ấn Độ của tên lửa Tomahawk Mỹ và Klub Nga. Dự án phát triển tên lửa Nirbhay được DRDO khởi động từ năm 2007, trong đó quả đạn sử dụng động cơ turbine phản lực Saturn 50MT do Nga chế tạo. Giới chức DRDO cho biết tên lửa Nirbhay có tính năng bay bám địa hình, mang được nhiều loại đầu đạn và có thể lượn trên khu vực mục tiêu trong thời gian dài trước khi tung đòn đánh. Nirbhay được trang bị hệ thống dẫn đường quán tính dùng con quay hồi chuyển laser vòng, hệ thống định vị vệ tinh và đầu dò radar của Nga. "Các tên lửa hành trình như Nirbhay và Tomahawk không bay theo quỹ đạo cố định, mà bay thấp và bám sát địa hình. Chúng khó bị phát hiện và đánh chặn hơn, giúp tăng cường uy lực tiến công theo yêu cầu của lực lượng vũ trang Ấn Độ", quan chức lục quân Ấn Độ giấu tên cho biết. Tên lửa dài 6 m, nặng 1,5 tấn và có tốc độ hơn 860 km/h, mang được đầu đạn thông thường hoặc hạt nhân nặng 300 kg. Tên lửa được trang bị tầng đẩy sơ tốc dùng nhiên liệu rắn để lấy độ cao và đạt tốc độ hành trình, sau đó động cơ turbine phản lực sẽ được kích hoạt, đưa quả đạn đến mục tiêu. Bộ Quốc phòng Ấn Độ hồi tháng 7 đặt mua 300 tên lửa Nirbhay cho các quân chủng, nhưng loại vũ khí này vẫn cần tiến hành ít nhất 20 lần phóng thử trong 3-5 năm tới để bảo đảm khả năng vận hành đầy đủ. Mỗi quả đạn có giá khoảng 1,5 triệu USD. Quan chức quốc phòng Ấn Độ giấu tên hôm 30/9 cho biết Nirbhay là một trong ba loại tên lửa được nước này triển khai ở khu vực Ladakh, gần biên giới Trung Quốc, bên cạnh tên lửa siêu thanh BrahMos và hệ thống phòng không Akash. Vũ Anh (Theo Defense News)
Văn bản 243: 
Trung Quốc tham vọng biến Thâm Quyến thành 'cốt lõi' cải cách
Thâm Quyến, trung tâm công nghệ cao thuộc tỉnh Quảng Đông giáp Hong Kong, sẽ được trao nhiều quyền tự chủ hơn trong các lĩnh vực như sử dụng đất, công nghệ và sáng tạo, kinh tế dữ liệu lớn và thuê chuyên gia nước ngoài, trong kế hoạch phát triển từ 2020 tới 2025. Kế hoạch được công bố hôm 11/10, trước chuyến thăm của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình vào 14/10, nhân kỷ niệm 40 năm thành lập đặc khu kinh tế Thâm Quyến. Nội dung kế hoạch bao gồm một loạt lĩnh vực, từ cải cách thị trường tài chính tới phát triển thị trường dữ liệu, đồng thời kêu gọi Thâm Quyến đóng vai trò đầu tàu trong Khu vực Vịnh Lớn. Đây là một khu vực phát triển nhằm mục đích liên kết các thành phố Hong Kong, Macau, Thâm Quyến, Quảng Châu và 7 thành phố khác thuộc tỉnh Quảng Đông thành một trung tâm kinh tế kinh doanh giống San Francisco và Vịnh Tokyo. "Noi theo chỉ đạo của Chủ tịch Tập Cận Bình về xây dựng chủ nghĩa xã hội đặc sắc Trung Quốc trong thời kỳ mới.... trao cho Thâm Quyến quyền tự chủ lớn hơn để thực hiện cải cách trong các lĩnh vực mới và quan trọng", trích nội dung kế hoạch. "Nó hỗ trợ Thâm Quyến đi đầu trong cải cách và mở cửa từ một vị trí thuận lợi hơn, ở cấp độ cao hơn và mục tiêu lớn hơn. Thâm Quyến sẽ thúc đẩy hợp tác với Hong Kong ở cấp độ cao hơn và tăng cường vai trò của nó như một động cơ cốt lõi trong quá trình phát triển của Khu vực Vịnh Lớn, và làm tốt việc nêu gương xây dựng một thành phố kiểu mẫu đại diện cho một đất nước xã hội chủ nghĩa hiện đại và đầy sức sống". Tài liệu đề cập đến từ "khám phá" 28 lần, thể hiện tham vọng của Bắc Kinh muốn biến Thâm Quyến thành nơi thử nghiệm chính sách mà chính quyền trung ương đang muốn làm nhưng chưa sẵn sàng triển khai trên toàn quốc. Thâm Quyến là sự lựa chọn tất yếu bởi câu chuyện về thành phố từ một làng chài nhỏ vươn mình thành một đô thị sôi động thường được Bắc Kinh nhắc tới như một bằng chứng về sự quản lý hiệu quả của chính quyền. Guo Wanda, phó chủ tịch điều hành của Viện Phát triển Trung Quốc, một tổ chức tư vấn ở Thâm Quyến, cho hay cải cách sẽ được thử nghiệm ở thành phố. "Tài liệu nói rằng Thâm Quyến là lá cờ đầu trong việc mở cửa đất nước", Guo nói. "Thâm Quyến đang ở một vị trí thuận lợi trong việc tiến hành nhiều cải cách hơn nữa bởi nó có nền tảng tốt và nhiều vấn đề mà Thâm Quyến đối mặt cũng liên quan tới những khu vực khác ở Trung Quốc". Nhưng ông lưu ý rằng so với 4 thập kỷ trước, khi mới bắt đầu cải cách và mở cửa, Thâm Quyến bây giờ đã khác hẳn. "Một số cải cách mà kế hoạch nói tới đã đề cập đến những thách thức hiện tại của Thâm Quyến như thiếu quỹ đất và dịch vụ không tương xứng", Guo nói. Đất đai đang ngày càng khan hiếm ở Thâm Quyến. Thành phố có diện tích hành chính chỉ bằng 1/3 Thượng Hải và 1/8 Bắc Kinh. Theo kế hoạch, thành phố sẽ có quyền tự chủ chuyển đổi và sử dụng đất nông nghiệp cho các mục đích công nghệ và dân cư mà không cần chính quyền tỉnh Quảng Đông cũng như chính quyền trung ương Bắc Kinh phê duyệt. Quỹ đất dành cho nhà ở tại Thâm Quyến chỉ chiếm 22,6% tổng nguồn cung quỹ đất dành cho phát triển, khiến nó trở thành một trong những thành phố đắt đỏ nhất Trung Quốc với dân số chính thức hơn 12,5 triệu người. Bắc Kinh không cho Thâm Quyến "thêm đất" bằng cách sáp nhập các thị trấn lân cập vào đơn vị hành chính, nhưng bật đèn xanh cho thành phố để tạo ra một thị trường đất đai tự do hơn. Vương Vĩ Trung, bí thư đảng Cộng sản Thâm Quyến, từng phát biểu trên Đài truyền hình trung ương Trung Quốc, cho rằng cải cách sẽ ngày càng khó khăn hơn bởi GDP đầu người của thành phố đã đạt 30.000 USD sau 4 thập kỷ phát triển kinh tế. Zhang Hongqiao, một đại biểu của Hội đồng nhân dân thành phố Thâm Quyến, cơ quan lập pháp của thành phố, cho rằng tài liệu này không thể coi là thuốc chữa bách bệnh cho Thâm Quyến vì một số vấn đề của nó liên quan tới việc tách rời tương quan giữa Trung Quốc và Mỹ. Ông cho hay việc chú trọng phát triển dữ liệu lớn sẽ là hướng đi tốt cho Thâm Quyến, cho phép thành phố thử nghiệm các biện pháp mới chưa từng thấy ở những khu vực khác tại Trung Quốc. Zhang cũng lưu ý rằng kế hoạch không lập tức đưa ra giải pháp cho hai thách thức lớn nhất của thành phố là giá bất động sản cao và thiếu quỹ đất. Ông nghi ngờ liệu Thâm Quyến có thể đóng vai trò dẫn đầu ở Khu vực Vịnh Lớn không, bởi mọi thành phố trong khu vực này đều đóng vai trò khác nhau. "Vai trò của mỗi thành phố trong Khu vực Vịnh Lớn thực sự phụ thuộc vào việc chúng có thể thích ứng với những thay đổi của tình hình đất nước và quốc tế hay không, cũng như nâng cao khả năng cạnh tranh của mình. Đây không phải là điều mà kế hoạch này có thể giải đáp", Zhang nói. Hồng Hạnh (Theo SCMP)
Văn bản 244: 
Trung Quốc diễn tập đổ bộ chiếm đảo
Video dài hơn hai phút được đài CCTV chiếu hôm 10/10 cho thấy cuộc diễn tập của quân đội Trung Quốc (PLA) ở các tính Quảng Đông và Phúc Kiến với nhiều tàu đổ bộ, thiết giáp lội nước, pháo phản lực, trực thăng tấn công, tên lửa phòng không và xuồng không người lái. "Cuộc diễn tập với sự kết hợp hiệu quả giữa nhiều lực lượng tác chiến mới giúp tăng cường khả năng hiệp đồng đổ bộ và tác chiến đa phương diện", CCTV đưa tin, song không cho biết thời gian diễn ra cuộc diễn tập. Trước đó vài giờ, lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn kêu gọi Bắc Kinh "cùng nhau tạo điều kiện cho hòa giải và đối thoại hòa bình xuyên eo biển", song khẳng định sẽ đảm bảo năng lực phòng thủ của hòn đảo. Giới quan sát cho rằng video về cuộc diễn tập đổ bộ được công bố như một thông điệp răn đe tới Đài Loan, nhằm "bác bỏ cách tiếp cận" của bà Thái, đồng thời cảnh báo PLA có thể phát động chiến dịch tấn công Đài Loan nếu hòn đảo không công nhận nguyên tắc "Một Trung Quốc" hoặc tìm cách làm sâu sắc mối quan hệ với Mỹ. Trung Quốc coi Đài Loan là một phần lãnh thổ chờ thống nhất và sẵn sàng dùng vũ lực nếu cần thiết. Bắc Kinh gần đây gia tăng áp lực quân sự với hòn đảo khi nhiều lần tổ chức diễn tập quy mô lớn quanh đảo Đài Loan với các khí tài hiện đại nhất trong biên chế. Bắc Kinh phản ứng dữ dội khi Washington tăng cường hỗ trợ cho Đài Bắc, trong đó bao gồm các chuyến thăm của quan chức cấp cao trong chính phủ Mỹ và các hợp đồng bán vũ khí giá trị lớn cho hòn đảo. Nguyễn Tiến (Theo WSJ, SCMP)
Văn bản 246: 
WHO nói miễn dịch cộng đồng là 'phi đạo đức'
"Chưa bao giờ trong lịch sử y tế công cộng, miễn dịch cộng đồng được sử dụng như một chiến lược để ứng phó với một đợt bùng phát dịch", Tổng giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) Tedros nói tại họp báo ở Geneva, Thụy Sĩ, hôm 12/10. Ông thêm rằng nhân loại vẫn có quá ít thông tin về miễn dịch với Covid-19 để có thể biết liệu khả năng miễn dịch cộng đồng có đạt được hay không. "Việc cho phép một loại virus nguy hiểm mà chúng ta không hiểu rõ lây lan tự do chỉ đơn giản là phi đạo đức", Tổng giám đốc WHO nhấn mạnh. "Chúng ta có một số manh mối, nhưng chúng ta không có bức tranh hoàn chỉnh", Tedros nói, đề cập tới mức hiểu biết hiện nay về nCoV, lưu ý rằng WHO đã ghi nhận các trường hợp người dân bị tái nhiễm nCoV sau khi hồi phục từ đợt nhiễm virus ban đầu. Ông giải thích dù hầu hết mọi người có khả năng phát triển một số loại phản ứng miễn dịch, vẫn chưa rõ thời gian tồn tại hoặc mức độ bảo vệ của kháng thể và những người khác nhau sẽ có phản ứng khác nhau. "Khả năng miễn dịch cộng đồng đạt được bằng cách bảo vệ con người khỏi virus, chứ không phải bằng cách để họ phơi nhiễm với nó. Một số nhà nghiên cứu lập luận rằng việc cho phép Covid-19 lây lan trong các quần thể dễ bị tổn thương sẽ giúp tăng cường khả năng miễn dịch cộng đồng và là một cách thực tế hơn để ngăn đại dịch, thay vì các biện pháp phong tỏa gây thiệt hại về kinh tế", ông nói. Tiến sĩ Tedros cho rằng các quan chức y tế thường hướng tới việc đạt được miễn dịch cho người dân bằng cách tiêm phòng, và lưu ý rằng để có được khả năng miễn dịch cộng đồng với một bệnh truyền nhiễm mạnh như sởi, thì khoảng 95% dân số phải được tiêm chủng. Hơn 210 quốc gia, vùng lãnh thổ đã xuất hiện Covid-19, sau khi dịch khởi phát ở Vũ Hán, Trung Quốc, vào tháng 12/2019, khiến hơn 38 triệu người nhiễm, gần 1,1 triệu người chết. WHO ước tính chưa đầy 10% dân số thế giới hiện nay đạt khả năng miễn dịch với nCoV ở các cấp độ khác nhau, có nghĩa là phần lớn người dân trên hành tinh vẫn trong khả năng bị lây nhiễm. Mai Lâm (Theo AP)
Văn bản 250: 
Nhà Trắng xúc tiến ba thương vụ vũ khí với Đài Loan
Lãnh đạo Ủy ban Đối ngoại Thượng viện và Hạ viện Mỹ được thông báo rằng ba trong số các thương vụ vũ khí được lên kế hoạch đã được Bộ Ngoại giao Mỹ phê duyệt, các nguồn tin cho biết hôm 12/10. Thông báo của Nhà Trắng gửi lên quốc hội nêu rõ thương vụ sẽ gồm tổ hợp pháo phản lực M142 HIMARS, tên lửa không đối đất tầm xa AGM-84E SLAM-ER và các hệ thống cảm biến gắn ngoài cho tiêm kích F-16, cho phép truyền hình ảnh và dữ liệu theo thời gian thực từ máy bay đến trạm mặt đất. Thông báo về các hợp đồng vũ khí khác gồm máy bay không người lái cỡ lớn hiện đại, tên lửa chống hạm Harpoon phóng từ mặt đất và thủy lôi vẫn chưa được gửi lên quốc hội Mỹ, nhưng có thể sớm được đệ trình, các nguồn tin này cho biết. Ủy ban Đối ngoại Thượng viện và Hạ viện Mỹ có quyền xem xét và chặn thương vụ theo quy trình không chính thức trước khi Bộ Ngoại giao gửi thông báo đến quốc hội. Tuy nhiên, các nghị sĩ, những người vốn cảnh giác với những gì họ cho là "sự hung hăng" của Trung Quốc và ủng hộ Đài Loan, đã không phản đối các thương vụ này. Văn phòng đại diện của Đài Loan tại Washington từ chối bình luận. "Về mặt chính sách, chúng tôi không xác nhận hoặc bình luận về thương vụ mua bán hoặc chuyển giao khí tài quốc phòng được đề xuất cho đến khi chúng được thông báo chính thức cho quốc hội", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết. Đại sứ quán Trung Quốc tại Washington kêu gọi Mỹ dừng bán vũ khí và cắt đứt quan hệ quân sự với Đài Loan "vì nó sẽ gây tổn hại nghiêm trọng quan hệ Trung - Mỹ và hòa bình, ổn định xuyên eo biển". "Trung Quốc nhất quán và kiên quyết phản đối việc Mỹ bán vũ khí cho Đài Loan và quyết tâm duy trì chủ quyền, an ninh của mình", đại sứ quán cho biết trong thông cáo. Trung Quốc luôn coi Đài Loan là một phần lãnh thổ chờ thống nhất, kể cả bằng vũ lực. Bắc Kinh gần đây tăng cường đáng kể hoạt động quân sự gần đảo Đài Loan trong bối cảnh quan hệ Mỹ - Trung giảm xuống mức thấp nhất trong nhiều thập kỷ. Hai ứng viên trong cuộc bầu cử tổng thống năm nay là Donald Trump và Joe Biden đều tìm cách tỏ ra cứng rắn trong cách tiếp cận với Bắc Kinh. Cố vấn an ninh quốc gia Mỹ Robert O'Brien tuần trước cảnh báo Mỹ phản đối bất kỳ nỗ lực nào nhằm chiếm Đài Loan bằng vũ lực. Ông cũng kêu gọi Đài Loan đầu tư nhiều hơn vào tên lửa hành trình phòng thủ bờ biển, thủy lôi, tàu tấn công nhanh, các hệ thống pháo cơ động và phương tiện giám sát tiên tiến. Washington có trách nhiệm cung cấp cho Đài Bắc các phương tiện quân sự để tự vệ, nhưng không thể hiện rõ liệu nước này có can thiệp quân sự trong trường hợp Đài Loan bị tấn công hay không. Huyền Lê (Theo Reuters)
Văn bản 251: 
Iran nói Mỹ đang đối mặt 'thất bại lịch sử'
"Thất bại lịch sử của Mỹ sẽ trở thành hiện thực vào ngày 18/10, nó diễn ra bất chấp mọi nỗ lực, chiêu trò và hành động phi pháp của Mỹ. Iran một lần nữa cho thấy nước Mỹ không mạnh mẽ toàn năng như họ nói", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Iran Saeed Khatibzadeh nói trong cuộc họp báo tại Tehran hôm 12/10. Quan chức Iran cũng chỉ trích những lệnh cấm vận được Washington áp đặt lên các ngân hàng của Tehran gần đây. "Chúng tôi thường nói họ nghiện cấm vận, nhưng giờ họ đã đạt đến mức điên rồ", phát ngôn viên Khatibzadeh nói thêm. Từ năm 2006 đến 2010, Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc đã thông qua ba nghị quyết cấm xuất khẩu công nghệ liên quan tới hệ thống vận chuyển vũ khí hạt nhân tới Iran, cấm Tehran xuất khẩu vũ khí, cũng như cấm các nước bán vũ khí thông thường cho quốc gia này. Điều khoản quy định thời hạn ngừng cấm vận vũ khí với Iran được Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc đưa ra trong Nghị quyết 2231, như một phần của Kế hoạch Hành động chung Toàn diện (JCPOA), thỏa thuận được ký hồi năm 2015 giữa Iran và 6 cường quốc Mỹ, Nga, Trung Quốc, Pháp, Đức và Anh. Theo đó, Tehran đồng ý hạn chế chương trình hạt nhân để đổi lấy nới lỏng các lệnh trừng phạt. Hội đồng Bảo an hồi giữa tháng 8 bác dự thảo do Mỹ đề xuất nhằm gia hạn lệnh cấm bán vũ khí cho Iran vốn hết hiệu lực vào ngày 18/10, cho phép Tehran mua bán vũ khí thông thường mà không chịu sự kiểm soát chặt chẽ của Liên Hợp Quốc. Vũ Anh (Theo AFP)
Văn bản 252: 
Hơn 38 triệu người đã nhiễm nCoV toàn cầu
214 quốc gia và vùng lãnh thổ ghi nhận 38.022.975 ca nhiễm và 1.085.029 ca tử vong do nCoV, tăng lần lượt 294.034 và 3.919 ca sau 24 giờ, trong khi 28.574.389 người đã bình phục, theo thống kê của trang cập nhật dữ liệu thời gian thực Worldometers. Mỹ, vùng dịch lớn nhất thế giới, ghi nhận 8.035.385 ca nhiễm và 220.005 người chết, tăng lần lượt 45.748 và 319 ca so với một ngày trước đó. Giới chức y tế Mỹ cảnh báo đại dịch có thể tồi tệ hơn khi mùa đông tới và tồn tại song song với cúm mùa. Các nhà nghiên cứu tại Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) cho rằng những ca nhiễm ở độ tuổi thanh niên có thể là nguyên nhân dẫn tới các điểm nóng Covid-19 mới. Bác sĩ Nhà Trắng Sean Conley hôm 12/10 thông báo Tổng thống Donald Trump đã nhiều lần âm tính với nCoV và ông cũng đã trở lại các sự kiện vận động tranh cử. Trump trước đó cho rằng ông có thể đã miễn dịch với nCoV sau khi nhiễm virus và đang có phong độ tốt. Ông chủ Nhà Trắng tuyên bố Mỹ sẽ đánh bại Covid-19 và khẳng định "nó sẽ biến mất, nó đang biến mất". Ấn Độ, vùng dịch lớn thứ hai thế giới, báo cáo thêm 54.045 ca nhiễm và 710 ca tử vong, nâng tổng số người nhiễm và chết vì Covid-19 lên lần lượt 7.173.345 và 109.894. Covid-19 ban đầu ảnh hưởng nghiêm trọng tới các thành phố lớn bao gồm trung tâm tài chính Mumbai và thủ đô New Delhi, nhưng sau đó đã lây lan đến các vùng nông thôn, nơi hệ thống chăm sóc sức khỏe còn nhiều yếu kém. Thủ tướng Narendra Modi tiếp tục kêu gọi mọi người tiếp tục đeo khẩu trang khi rời khỏi nhà. Các chuyên gia y tế dự đoán Ấn Độ có thể vượt Mỹ về mức độ nghiêm trọng của đại dịch. Brazil, vùng dịch lớn thứ ba thế giới, ghi nhận thêm 183 người chết vì Covid-19, nâng tổng số ca tử vong lên 150.689. Số người nhiễm nCoV tăng 8.429 trong 24 giờ qua, lên 5.103.408. Tại Sao Paolo, thành phố lớn nhất nước, các rạp chiếu phim đã mở cửa lại từ cuối tuần. Một số trường học cũng dự kiến mở lại vào cuối tháng. Giới chuyên gia Brazil nhận định các mô hình cho thấy nước này đã qua đỉnh dịch, nhưng vẫn cảnh báo tình hình có thể đột ngột xấu đi nếu chính quyền địa phương cho phép tái mở cửa kinh tế quá sớm, không siết chặt các biện pháp cách biệt cộng đồng. Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro vẫn hạ thấp mức độ nghiêm trọng của dịch bệnh. Ông bác bỏ tác dụng của các biện pháp cách biệt cộng đồng, chỉ trích những biện pháp phong tỏa cùng hàng loạt biện pháp mạnh tay khác mà các thống đốc bang và thị trưởng thành phố ban hành nhằm chống Covid-19, cho rằng chúng khiến kinh tế Brazil rơi vào hỗn loạn. Nga báo cáo thêm 125 ca tử vong, nâng tổng số người chết lên 22.722. Số ca nhiễm tăng 13.592, lên 1.312.310. Moskva chứng kiến số ca nhiễm tăng 53% trong tuần qua. Thị trưởng Moskva Sergei Sobyanin cho biết tình hình dịch bệnh tại thủ đô đang "trở nên thách thức và khó khăn hơn sau mỗi ngày". "Chúng tôi đang tiến gần đến con số cao điểm của mùa xuân trong việc phát hiện các ca nhiễm Covid-19", ông viết trên trang blog cá nhân. Sobyanin đã ra lệnh cho người già và những người có nguy cơ cao không ra khỏi nhà. Đeo khẩu trang vẫn là yêu cầu bắt buộc khi tham gia giao thông công cộng và bên trong các cửa hàng. Nam Phi, vùng dịch lớn thứ 11 thế giới và là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch tại châu Phi, ghi nhận 693,359 ca nhiễm và 17,863 ca tử vong, tăng lần lượt 888 và 83 ca. Chính phủ Nam Phi mở biên với tất cả quốc gia châu Phi từ ngày 1/10, trong khi vẫn cấm du khách từ 50 quốc gia có tỷ lệ lây nhiễm cao, bao gồm Anh, Mỹ, Ấn Độ, Nga, Pháp. Những người đi lại vì mục đích công việc, nhà ngoại giao, nhà đầu tư và người thi đấu thể thao từ các quốc gia rủi ro cao được phép nhập cảnh. Pháp ghi nhận thêm 8.505 ca nhiễm nCoV, nâng tổng số lên 743.479 ca, trong đó 32.779 người chết, tăng 96 trường hợp. Thủ đô Paris được đặt trong trạng thái báo động Covid-19 tối đa, đồng nghĩa mọi quán bar phải đóng cửa trong vòng hai tuần kể từ ngày 6/10 và các nhà hàng phải áp dụng những biện pháp bảo đảm vệ sinh nghiêm ngặt để duy trì hoạt động. Văn phòng Thủ tướng Pháp Jean Castex cho biết tình hình chưa cải thiện kể từ khi Paris ghi nhận cả ba tiêu chí kích hoạt trạng thái báo động tối đa hồi giữa tuần trước, kêu gọi các doanh nghiệp ưu tiên làm việc tại nhà và giảng đường đại học không đầy quá một nửa. Thủ tướng Castex cảnh báo giới chức có thể áp dụng các biện pháp phong tỏa địa phương mới nhằm ngăn chặn "làn sóng thứ hai mạnh mẽ" các ca Covid-19. Anh ghi nhận 617.688 ca nhiễm và 42.875 ca tử vong, tăng lần lượt 13.972 và 65 trường hợp. Chính phủ Anh đã thông báo thắt chặt hơn các biện pháp giãn cách xã hội ở khu vực đông bắc đất nước, nhằm ứng phó với tỷ lệ nhiễm nCoV cao và ngày càng tăng tại đây. Thủ tướng Anh Boris Johnson đã ra lệnh đóng cửa các quán rượu ở thành phố Liverpool. Một hệ thống cảnh báo ba tầng mới cũng đang được đưa ra để thiệt lập lại trật tự cho hệ thống hạn chế địa phương đang rối ren, trong khi nhân viên tại ba bệnh viện dã chiến được yêu cầu chuẩn bị cho một làn sóng lây nhiễm. Iran, vùng dịch lớn nhất Trung Đông, báo cáo 28.816 người chết, tăng 272, trong khi tổng số ca nhiễm là 504.281, tăng 4.206. Số ca nhiễm nCoV đã gia tăng ở gần như toàn bộ 31 tỉnh của Iran. Các trường học, thư viện, nhà thờ Hồi giáo và các cơ sở công cộng khác ở thủ đô Tehran bắt đầu đóng cửa trong một tuần từ ngày 3/10 để ngăn các ca nhiễm ngày càng tăng cao. Trung Quốc báo cáo thêm 21 ca nhiễm mới, nâng ca nhiễm tại nước này lên 85.578, trong đó 4.634 người đã chết. Ủy ban Y tế thành phố Thanh Đảo hôm 12/10 cho biết đã ghi nhận 6 ca nhiễm mới hôm 11/10, bắt nguồn từ một bệnh viện, sau nhiều ngày chỉ ghi nhận ca ca ngoại nhập. Giới chức y tế đặt mục tiêu xét nghiệm nCoV cho 9,4 triệu dân ở Thanh Đảo trong vòng 5 ngày. Trung Quốc, nơi phát hiện những ca nhiễm nCoV đầu tiên, đã nhanh chóng kiểm soát được Covid-19. Tại Đông Nam Á, Philippines là vùng dịch lớn nhất khu vực với 342,816 ca nhiễm và 6,332 ca tử vong, tăng lần lượt 3,564 và 11 ca. Philippines áp các biện pháp hạn chế tại thủ đô Manila và khu vực xung quanh đến ngày 31/10. Các thành viên nhóm chuyên trách Covid-19 của chính phủ cho biết họ không thể lơ là, dù muốn thúc đẩy nền kinh tế. Indonesia, vùng dịch lớn thứ hai khu vực, ghi nhận 336.716 ca nhiễm, tăng 3.267 so với hôm trước, trong đó 11.935 người chết, tăng 91 ca. Chính quyền Tổng thống Joko Widodo đang bị phê phán vì ưu tiên kinh tế hơn sức khỏe cộng đồng. Nhiều chuyên gia y tế cho rằng nước này chưa đầu tư đủ nguồn lực cho ứng phó đại dịch cũng như bảo vệ sức khỏe cho nhân viên y tế, trong khi giá xét nghiệm nCoV cho cá nhân quá cao. Tổng thống Widodo bác bỏ những chỉ trích, cho rằng tình hình Covid-19 tại Indonesia hiện nay "khá tốt". Singapore là vùng dịch lớn thứ ba khu vực với 27 người chết và 57.880 người nhiễm, tăng 10 ca. Nước này đang đưa ra các chương trình thí điểm đi lại và kích cầu kinh tế sau khi đã kiềm chế được dịch. Cơ quan khoa học quốc gia Australia mới đây tiết lộ nCoV có thể tồn tại trên các vật dụng như tiền giấy và điện thoại di động tới 28 ngày, "lâu hơn đáng kể" so với báo cáo trong các nghiên cứu trước đây. Các nhà khoa học phát hiện ở nhiệt độ 20 độ C, virus hoạt động cực kỳ mạnh trên các bề mặt nhẵn. Giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) Tedros Adhanom Ghebreyesus cảnh báo việc cho phép Covid-19 lây lan với hy vọng đạt được cái gọi là miễn dịch cộng đồng là "phi đạo đức". "Chưa bao giờ trong lịch sử y tế công cộng, miễn dịch cộng đồng được sử dụng như chiến lược để ứng phó với một đợt bùng phát, chưa nói đến một đại dịch", ông cho hay. Huyền Lê (Theo AFP, Worldometer)
Văn bản 253: 
Bác sĩ Nhà Trắng: 'Trump đã âm tính nCoV nhiều ngày liền'
"Tôi có thể chia sẻ rằng ông ấy đã xét nghiệm âm tính trong nhiều ngày liền khi kiểm tra bằng bộ xét nghiệm nhanh Abbot BinaxNOW", bác sĩ Nhà Trắng Sean Conley cho biết trong bản ghi nhớ được công bố với truyền thông hôm 12/10, trong khi Tổng thống Mỹ Donald Trump đến bang Florida để nối lại chiến dịch vận động tranh cử. Các bộ xét nghiệm nhanh dựa trên phát hiện kháng nguyên như BinaxNOW thường có độ chính xác thấp hơn công nghệ PCR, nhất là trong trường hợp nồng độ virus thấp. Tuy nhiên, bác sĩ Conley nhấn mạnh kết luận Trump âm tính nCoV được đưa ra sau nhiều phép thử, không chỉ dựa vào bộ xét nghiệm nhanh. Quan chức Nhà Trắng không cho biết thời điểm kiểm tra cụ thể, nhưng khẳng định dữ liệu xét nghiệm cho phép nhóm y tế Nhà Trắng kết luận rằng "Tổng thống không còn khả năng lây nhiễm cho người khác". Người nhiễm nCoV có thể không biểu hiện triệu chứng và không có nguy cơ truyền virus cho người khác, nhưng vẫn có thể có virus trong cơ thể của họ. Tổng thống Mỹ hôm 11/10 nói với người ủng hộ rằng ông "xét nghiệm âm tính hoàn toàn" với nCoV, ngay trước thời điểm trở lại vận động tranh cử. Chiến dịch tranh cử của Trump và Nhà Trắng không công bố biện pháp an toàn bổ sung nào sẽ được thực hiện để ngăn lây nhiễm đối với những người đi trên chuyên cơ Không lực Một, cũng như tại địa điểm diễn ra sự kiện ở Florida hoặc các cuộc vận động tại bang Pennsylvania và Iowa vào cuối tuần. Trump ngày 2/10 thông báo ông và vợ đã xét nghiệm dương tính với nCoV, sau đó đến Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed để điều trị. Tổng thống Mỹ xuât viện và quay lại Nhà Trắng hôm 5/10, làm việc tại một văn phòng tạm thời trong tầng hầm, ngay sát phòng y tế, để có thể xử lý kịp thời trong trường hợp cần thiết, sau đó quay lại Phòng Bầu dục từ ngày 7/10. Ông thông báo dừng sử dụng thuốc điều trị Covid-19 từ ngày 9/10. Vũ Anh (Theo Reuters)
Văn bản 254: 
Uy lực hai 'siêu tên lửa' Triều Tiên khoe trong duyệt binh
Triều Tiên ngày 10/10 tổ chức lễ duyệt binh tại quảng trường Kim Nhật Thành, thủ đô Bình Nhưỡng, nhân kỷ niệm 75 năm thành lập đảng Lao động. Lễ duyệt binh diễn ra trong bối cảnh tiến trình phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên bị đình trệ, đại dịch Covid-19 hoành hành buộc Bình Nhưỡng thi hành chính sách phòng dịch nghiêm ngặt. Trong lễ duyệt binh, Triều Tiên giới thiệu mẫu tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) mới được chở trên xe tải kiêm bệ phóng có tới 11 cặp bánh lốp. Mẫu tên lửa này được cho là có kích thước lớn hơn cả Hwasong-15, mẫu ICBM uy lực nhất Triều Tiên từng công bố trước đó, vốn được chở trên xe tải có 9 cặp bánh lốp. Giới chuyên gia gọi mẫu tên lửa mới là Hwasong-16, song chưa rõ nó có tầm bắn xa hơn, hiện đại hơn các mẫu trước đây hay có thể mang các đầu đạn hồi quyền độc lập (MIRV) hay không. "Vẫn cần thêm các phân tích và so sánh chi tiết, song hình ảnh cho thấy tên lửa mới có thể dài khoảng 24-25 m với đường kính lớn hơn so với Hwasong-15", Kim Dong-yup, chuyên gia Viện Nghiên cứu Viễn Đông thuộc Đại học Kyungnam, cho biết. "Mẫu tên lửa này có thể thuộc họ Hwasong, sử dụng động cơ chính dùng nhiên liệu lỏng Pektusan. Trong pha đầu, tên lửa không sử dụng cụm ba động cơ mà dùng một động cơ mới mạnh mẽ hơn, được Triều Tiên thử nghiệm vào tháng 12/2019 tại nhà máy tên lửa Tongchang", Kim Dong-yup nói. "Hwasong-16" được cho là mẫu tên lửa sử dụng nhiên liệu lỏng lớn nhất thế giới. Tuy nhiên, biên tập viên Tyler Rogoway của Drive nhận định "Hwasong-16" có thể là "tên lửa lai" với tầng cao nhất sử dụng nhiên liệu rắn. "Triều Tiên những năm gần đây đạt được những tiến bộ trong lĩnh vực tên lửa nhiên liệu rắn", Rogoway viết. Kim Dong-yup cho rằng dù có kích thước và trọng lượng lớn hơn, mẫu tên lửa mới này không nhất thiết có tầm bắn lớn hơn Hwasong-15, vốn đã đủ sức tấn công bất cứ mục tiêu nào trên lục địa Mỹ. Theo ông, uy lực của mẫu ICBM mới không phải nằm ở tầm bắn mà là trọng lượng, độ ổn định và độ tin cậy khi hoạt động của đầu đạn. Tuy nhiên, chuyên gia này nhận định năng lực công nghệ thu nhỏ và giảm trọng đầu đạn hiện tại của Triều Tiên chưa cho phép phát triển tên lửa mang nhiều đầu đạn. Các chuyên gia cũng hoài nghi về nguồn gốc của xe chở đạn kiêm bệ phóng (TEL) của Hwasong-16. Xe phóng của tên lửa Hwasong-15 được cho là mua của Trung Quốc và được Triều Tiên cải tạo. Chưa rõ Bình Nhưỡng cải tạo TEL của Hwasong-16 trên cơ sở phương tiện mua lại của Trung Quốc hay đã vận hành dây chuyền sản xuất nội địa nhằm phục vụ cho hoạt động sản xuất tên lửa trong tương lai. Cách thức các xe phóng khổng lồ của Hwasong-16 hoạt động cũng là điều chưa biết. Giới chuyên gia cho rằng chúng chỉ chạy theo tuyến đường đã định từ hầm trú ẩn tới bãi phóng mà không thể chướng ngại vật hay tự do di chuyển như những mẫu xe phóng nhỏ hơn. Một vũ khí đáng chú ý khác được Triều Tiên ra mắt trong lễ duyệt binh 10/10 là mẫu tên lửa đạn đạo phóng từ tàu ngầm (SLBM) Pukguksong-4A. Việc giới thiệu vũ khí này cho thấy Triều Tiên đang chuyển nguồn lực đáng kể sang phát triển vũ khí răn đe phóng từ tàu ngầm. Các tàu ngầm từ thời Liên Xô trong biên chế quân đội Triều Tiên đang được cải tiến để đảm nhận vai trò lực lượng răn đe hạt nhân. Triều Tiên hồi tháng 10/2019 thử tên lửa Pukguksong-3 trong bối cảnh đàm phán về vấn đề hạt nhân giữa Bình Nhưỡng và Washington chưa đạt tiến triển mới. Chuyên gia Kim Dong-yup nhận định bề ngoài của Pukguksong-4A "trông giống Pukguksong-3". Tuy nhiên, mẫu tên lửa mới có đường kính 1,8-2 m, lớn hơn Pukguksong-3 với đường kính 1,5-1,6 m, và có thể "được chế tạo cho tàu ngầm mới với kích thước lớn hơn đang được phát triển". Triều Tiên có thể phát triển mẫu tên lửa phóng từ mặt đất dựa trên Pukguksong-4A, Kim Dong-yup cho biết. Các chuyên gia Triều Tiên từng chế tạo và thử tên lửa đạn đạo tầm ngắn - trung phóng từ mặt đất trên cơ sở SLBM Pukguksong-2. Tên lửa sử dụng nhiên liệu rắn khó đối phó hơn do chúng không cần nạp nhiên liệu trước khi khai hỏa. "Có thể nhận định rằng Pukguksong-4A là mẫu tên lửa sử dụng nhiên liệu rắn được phát triển để thay thế tên lửa Hwasong-12 sử dụng nhiên liệu lỏng với tầm bắn tương đương (3.700-6.000 km)", chuyên gia Kim nói. Chủ tịch Kim Jong-un tháng 12/2019 nói "thế giới sẽ sớm chứng kiến loại vũ khí chiến lược mới của Triều Tiên". "Với việc giới thiệu tên lửa Pukguksong-4A và mẫu ICBM mới trên xe phóng 11 cặp bánh, ông ấy đã thực hiện được lời hứa của mình", Kim Dong-yup cho biết. Nguyễn Tiến (Theo Drive, Sputnik)
Văn bản 259: 
Hơn 39,9 triệu người đã nhiễm nCoV toàn cầu
214 quốc gia và vùng lãnh thổ ghi nhận 39.929.571 ca nhiễm và 1.114.120 ca tử vong do nCoV, tăng lần lượt 398.421 và 6.092 ca sau 24 giờ, trong khi 29.874.151 người đã bình phục, theo thống kê của trang cập nhật dữ liệu thời gian thực Worldometers. Mỹ, vùng dịch lớn nhất thế giới, ghi nhận 8.339.365 ca nhiễm và 224.258 người chết, tăng lần lượt 56.738 và 678 ca so với một ngày trước đó. Giới chuyên gia cảnh báo nhiều bang có khả năng chuẩn bị hứng đợt bùng phát mới, đặc biệt là xu hướng đáng báo động tại vùng đông bắc đất nước. Tuần trước, số ca nhiễm mới trung bình mỗi ngày của Mỹ là hơn 46.000, tăng 12% so với tuần trước đó. Số ca nhập viện cũng trên đà tăng. Những ca nhiễm ở độ tuổi thanh niên được cho là là nguyên nhân dẫn tới các điểm nóng Covid-19 mới. Một số bang đưa ra quy định phòng dịch mới. Thống đốc bang Nebraska Pete Ricketts yêu cầu các bệnh viện dành ít nhất 10% số giường bệnh chung và khu chăm sóc tích cực cho bệnh nhân Covid-19. New Mexico ra lệnh cấm tụ tập mới và yêu cầu các cơ sở bán rượu đóng cửa lúc 22h. Ấn Độ, vùng dịch lớn thứ hai thế giới, báo cáo thêm 62.092 ca nhiễm và 1.032 ca tử vong, nâng tổng số người nhiễm và chết vì Covid-19 lên lần lượt 7.492.727 và 114.064. Dù số ca nhiễm tại Ấn Độ tăng nhanh hơn bất kỳ quốc gia nào khác, Bộ Y tế nước này vẫn chỉ ra dấu hiệu tích cực là tỷ lệ khỏi bệnh đã tăng gần 100% trong tháng trước. Thêm vào đó, hơn 6,5 triệu người đã bình phục. Tuy nhiên, giới chuyên gia dự đoán Ấn Độ có thể vượt Mỹ về mức độ nghiêm trọng của đại dịch Ấn Độ bắt đầu nới lỏng các biện pháp phòng chống nCoV trên toàn quốc từ hồi tháng 6, trong bối cảnh nền kinh tế bị tàn phá và hàng triệu người mất việc làm. Dịch bệnh ban đầu bùng phát ở các thành phố lớn, nhưng sau đó lây lan đến vùng nông thôn, nơi hệ thống chăm sóc sức khỏe còn nhiều yếu kém. Các rạp chiếu phim ở nước này mở lại từ 16/10. Từ 17/10, Ấn Độ bắt đầu chọn 300 triệu người sẽ được ưu tiên tiêm vaccine trước, bao gồm nhân viên y tế và vệ sinh tuyến đầu, cảnh sát, người già có bệnh nền. Kế hoạch nhằm tiêm chủng 23% dân số trong giai đoạn đầu này vẫn đang trong giai đoạn dự thảo. Kế hoạch cuối cùng có thể sẽ sẵn sàng vào cuối tháng 10 đầu tháng 11. Brazil, vùng dịch lớn thứ ba thế giới, ghi nhận thêm 446 người chết vì Covid-19, nâng tổng số ca tử vong lên 153.675. Số người nhiễm nCoV tăng 22.792 trong 24 giờ qua, lên 5.224.362. Mỹ Latinh và Caribe là khu vực chịu ảnh hưởng nặng nề nhất thế giới về số ca tử vong, trong đó Brazil chiếm phần lớn. Số người chết vì nCoV tại Brazil cũng cao thứ hai thế giới, sau Mỹ. Thống kê cho thấy số liệu về nCoV của Brazil đang trên đà giảm sau khi tăng vọt hồi mùa hè. Tuy nhiên, giới chuyên gia đánh giá quá trình giảm này diễn ra chậm hơn so với các nước châu Âu và châu Á, đồng nghĩa với việc Brazil có thể chưa vượt qua làn sóng Covid-19 đầu tiên. Nga ghi nhận thêm 279 ca tử vong, nâng tổng số người chết lên 24.002, trong khi số ca nhiễm tăng 14.922, lên 1.384.235. Giống như nhiều quốc gia ở châu Âu, Nga đang chứng kiến ca nhiễm tăng khi thời tiết lạnh trở lại. Điện Kremlin cho biết họ lo ngại về ca nhiễm tăng nhưng nhấn mạnh tình hình trong tầm kiểm soát. Moskva yêu cầu doanh nghiệp cho ít nhất 30% nhân viên làm việc từ xa và cho học sinh trung học học trực tuyến. Nga ngày 14/10 cấp phép cho vaccine Covid-19 thứ hai, EpiVacCorona, do viện Vector phát triển. Viện Vector đã hoàn thành thử nghiệm lâm sàng giai đoạn một với EpiVacCorona từ tháng trước, với sự tham gia của 100 tình nguyện viên, từ 18-60 tuổi. 40.000 tình nguyện viên trên khắp nước Nga sẽ tiếp tục tham gia thử nghiệm vaccine này. Nam Phi, vùng dịch lớn thứ 12 thế giới và là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch tại châu Phi, ghi nhận 702.131 ca nhiễm và 18.408 ca tử vong, tăng lần lượt 1.928 và 38 ca. Số ca nhiễm tại nước này chiếm gần một nửa tổng số ca nhiễm ở châu Phi. Chính phủ Nam Phi quyết định mở biên với hầu hết quốc gia từ ngày 1/10, đồng thời dần nới lỏng các biện pháp hạn chế nghiêm ngặt hàng đầu thế giới, trong nỗ lực phục hồi nền kinh tế. Hành khách đến Nam Phi cần xuất trình kết quả âm tính nCoV được thực hiện trong vòng 72 giờ trước khi khởi hành, hoặc chịu cách ly bắt buộc và tự trả phí. Tình hình dịch diễn biến phức tạp trở lại ở các nước châu Âu. Pháp ghi nhận thêm 32.427 ca nhiễm nCoV, mức tăng hàng ngày cao nhất từ trước đến nay, nâng tổng số lên 867.197 ca, trong đó 33.392 người chết, tăng 89 trường hợp. Theo ước tính, các bệnh nhân sẽ sớm lấp đầy toàn bộ giường chăm sóc tích cực tại hệ thống bệnh viện ở Paris. Tổng thống Emmanuel Macron ban bố lệnh giới nghiêm ở Paris và 8 thành phố lớn khác trong 6 tuần, bắt đầu từ 17/10. Lệnh giới nghiêm được áp dụng từ 21h đến 6h sáng hôm sau. Đi lại vì mục đích thiết yếu vào khung giờ này vẫn được cho phép. Người vi phạm lệnh giới nghiêm sẽ bị phạt 135 EUR (gần 160 USD). Anh ghi nhận 705.428 ca nhiễm và 43.579 ca tử vong, tăng lần lượt 16.171 và 150 trường hợp. Đây là nước ghi nhận số người chết vì nCoV nhiều nhất châu Âu. Hàng triệu người ở Anh đang phải đối mặt với những hạn chế chặt chẽ hơn. Thủ tướng Anh Boris Johnson hôm 12/10 yêu cầu đóng cửa các quán rượu ở thành phố Liverpool như một phần của chiến lược ứng phó đại dịch mới. Ông cho biết những doanh nghiệp buộc phải đóng cửa sẽ được chính phủ hỗ trợ. Ngày 16/10, thêm nhiều khu vực ở tây bắc Anh được đặt trong tình trạng cảnh báo cao nhất. Trong khi đó, phe đối lập cho rằng chính phủ đã "mất kiểm soát" Covid-19 do phớt lờ lời khuyên của giới chuyên gia. Tại thủ đô London, nơi được xác định có "mức độ rủi ro cao", người dân không được gặp bất kỳ ai trong nhà ngoài thành viên gia đình, bạn bè hoặc người thân giúp chăm trẻ. Đức cho biết ca nhiễm hàng ngày ở nước này đạt mức cao chưa từng thấy kể từ khi bắt đầu đại dịch. Đức hiện ghi nhận 361.733 ca nhiễm và 9.853 ca tử vong, tăng lần lượt 4.941 và 17. Khi Covid -19 lần đầu tấn công châu Âu đầu năm nay, Đức được ghi nhận là đã thực hiện các biện pháp sớm và có mục tiêu giúp ngăn chặn virus tốt hơn nhiều quốc gia khác. Tuy nhiên, khi làn sóng thứ hai tấn công nền kinh tế lớn nhất châu Âu, các vết nứt trong thể chế liên bang đang bắt đầu lộ ra. Lãnh đạo các bang của Đức thường xuyên gặp Thủ tướng Angela Merkel để thống nhất các quy tắc và luật lệ, nhưng cuối cùng mỗi bang có quyền quyết định có áp đặt hay không. Lệnh cấm đi lại được thống nhất tuần trước về mặt lý thuyết ngăn người từ các khu vực có nguy cơ ở Đức đặt chỗ ở qua đêm tại một bang khác. Nhưng nhiều bang của Đức đã từ chối tuân thủ lệnh cấm hoặc điều chỉnh cho phù hợp với nhu cầu của họ. Thủ tướng Merkel kêu gọi người dân giảm thiểu đi lại không thiết yếu, hạn chế tiếp xúc với nhau và ở nhà nhiều nhất có thể. Iran, vùng dịch lớn nhất Trung Đông, báo cáo 30.123 người chết, tăng 253, trong khi tổng số ca nhiễm là 526.490, tăng 4.103. Số ca nhiễm và tử vong vì nCoV ở Iran có xu hướng tăng mạnh kể từ đầu tháng 9, với sự gia tăng được báo cáo tại gần như toàn bộ 31 tỉnh. Hôm 10/10, Tehran bắt đầu áp dụng quy định phạt tiền những người vi phạm hướng dẫn y tế. Các hành vi bị phạt bao gồm không chịu cách ly khi ốm, hay không đeo khẩu trang nơi công cộng. Doanh nghiệp cũng có thể bị phạt nếu không đảm bảo khách hàng đeo khẩu trang. Tổng thống Hassan Rouhani cho biết biện pháp này có thể được mở rộng sang địa phương khác. Tại Đông Nam Á, Indonesia đã vượt Philippines, thành vùng dịch lớn nhất khu vực. Nước này ghi nhận 357.762 ca nhiễm, tăng 4.301 so với hôm trước, trong đó 12.431 người chết, tăng 84 ca. Jakarta bắt đầu áp đặt hạn chế nhằm ngăn nCoV từ hồi đầu tháng 4 rồi dần nới lỏng vào tháng 6. Tuy nhiên, vài tuần sau, số ca nhiễm mới ở thủ đô tăng vọt. Hàng nghìn binh sĩ và cảnh sát đã được triển khai để thực thi các biện pháp hạn chế từng thường xuyên bị phớt lờ, nhưng việc buộc người dân tuân thủ vẫn gặp nhiều khó khăn do nền kinh tế lao dốc. Philippines báo cáo 354.338 ca nhiễm và 6.603 ca tử vong, tăng lần lượt 2.673 và 73 ca. Các biện pháp hạn chế tại thủ đô Manila và khu vực xung quanh kéo dài đến ngày 31/10. Nhóm chuyên trách Covid-19 của chính phủ Philippines cho biết họ không thể lơ là, mặc dù muốn thúc đẩy nền kinh tế. Philippines dỡ bỏ lệnh cấm người dân du lịch nước ngoài từ 21/10. Hầu hết doanh nghiệp được phép tái mở cửa từ khi Manila kết thúc lệnh phong tỏa hôm 19/8. Tuy nhiên, người dân vẫn phải đeo khẩu trang, duy trì khoảng cách an toàn, trong khi trẻ em, người già và phụ nữ mang thai được khuyến cáo nên ở nhà. Chính phủ đặt mục tiêu xét nghiệm 10 triệu người, tương đương 1/10 dân số, vào quý II năm sau. Tổng thống Philippines Duterte cho biết ông muốn toàn bộ 113 triệu dân nước này tiêm vaccine Covid-19 nhưng ưu tiên sẽ dành cho người nghèo, cảnh sát và quân nhân. Ông nhấn mạnh rằng ông muốn mua vaccine từ Nga hoặc Trung Quốc. Giám đốc khu vực châu Âu của WHO, Hans Kluge ngày 15/10 nói rằng đã đến lúc "tăng cường các biện pháp" vì ca nhiễm gia tăng ở châu lục này là "mối lo ngại lớn". Tuy nhiên, ông cho biết tình hình không tồi tệ như đỉnh điểm vào tháng 3 và tháng 4, đồng thời nhấn mạnh giới chức nên tránh phong tỏa hoàn toàn vì thiệt hại kinh tế đối với người dân là quá nhiều. Phương Vũ (Theo AFP/Reuters)
Văn bản 260: 
Thủ tướng Nhật thăm hỏi nhân dân miền Trung Việt Nam
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và người đồng cấp Nhật Bản Yoshihide Suga cùng trao đổi về hợp tác song phương, ứng phó đại dịch Covid-19 và tình hình mưa lũ tại Việt Nam trong cuộc điện đàm chiều nay, theo thông cáo của Bộ Ngoại giao. Thủ tướng Suga bày tỏ chia sẻ và gửi lời thăm hỏi nhân dân miền Trung Việt Nam về những thiệt hại do mưa lũ gây ra. Tính đến tối 12/10, mưa bão ở miền Trung đã làm 23 người chết, 14 người mất tích, hơn 49.700 người phải sơ tán. Mưa to ở các tỉnh từ Quảng Bình đến Quảng Nam bắt đầu từ đêm 6/10 do ảnh hưởng của dải hội tụ nhiệt đới kết hợp với không khí lạnh. Tình trạng ngập lụt ở miền Trung có thể duy trì cả tuần tới. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam luôn coi Nhật Bản là đối tác chiến lược, mong muốn tiếp tục cùng Nhật Bản thúc đẩy hợp tác song phương, cũng như trên các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm, vì lợi ích của nhân dân hai nước, đóng góp cho hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển của khu vực và thế giới. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn sự hỗ trợ của Nhật Bản dành cho Việt Nam trong đối phó dịch Covid-19, mong hai bên tiếp tục hợp tác, hỗ trợ lẫn nhau vượt qua dịch bệnh. Thủ tướng Suga bày tỏ vui mừng trước sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ Việt Nam - Nhật Bản, cảm ơn sự hợp tác tích cực của Việt Nam trong phòng chống Covid-19. Ông khẳng định coi trọng và mong muốn đưa hợp tác giữa hai nước lên tầm cao mới, đánh giá cao vai trò và vị thế của Việt Nam ở khu vực và quốc tế, cho biết sẽ hợp tác chặt chẽ với Việt Nam vì thành công của Hội nghị cấp cao ASEAN sắp tới. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã mời Thủ tướng Nhật Bản sớm thăm Việt Nam vào thời gian thích hợp. Ông Suga đã cảm ơn và nhận lời. Nguồn tin chính phủ Nhật hôm 30/9 cho biết Thủ tướng Suga dự kiến thăm Việt Nam và Indonesia vào giữa tháng 10 trong chuyến công du đầu tiên sau khi nhậm chức. Nếu chuyến thăm diễn ra, Thủ tướng Nhật Bản sẽ hội đàm với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Tổng thống Indonesia Joko Widodo Kế hoạch thăm hai nước Đông Nam Á được đưa ra khi Nhật Bản đang tìm cách tăng cường quan hệ với các nước trong khu vực, trong bối cảnh căng thẳng gia tăng giữa Mỹ, đồng minh an ninh chính của Nhật và Trung Quốc, đối tác thương mại lớn nhất của nước này. Vũ Anh
Văn bản 262: 
Thâm Quyến tặng dân 10 triệu tệ tiền kỹ thuật số
Gần hai triệu người Thâm Quyến đã đăng ký để có cơ hội trở thành một trong 50.000 người được lựa chọn ngẫu nhiên nhận một "hồng bao" trị giá 200 tệ (30 USD) hôm 11/10. Người tham gia chương trình phải tải ứng dụng Renminbi, hiện chưa công bố, trên điện thoại thông minh để nhận số tiền ảo này và tiêu xài vào tuần tới. Số tiền ảo đó có thể tiêu được ở 3.800 cửa hàng do chính quyền chỉ định tại quận La Hồ. Văn phòng Internet của chính quyền Thâm Quyến cho hay đây là chương trình thử nghiệm tiền kỹ thuật số mới nhất nhằm mục đích kích thích người tiêu dùng chi tiêu để hỗ trợ kinh tế hồi phục sau Covid-19. Hồi tháng 4, một số thành phố, bao gồm Thâm Quyến, đã bắt đầu thử nghiệm tiền kỹ thuật số vào hệ thống tiền tệ địa phương như trả lương công chức. Đồng tiền được Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc hậu thuẫn, là một phần trong kế hoạch kích thích tiêu dùng phi tiền mặt của chính phủ, với những loại tiền kỹ thuật số dễ dàng giám sát hơn tiền giấy. Thanh toán điện tử ở Trung Quốc rất phổ biến và trở thành một phần thiết yếu của kinh tế tiêu dùng, chủ yếu thông qua ứng dụng của các hãng công nghệ lớn như TenCent hay AliPay. Trong hội nghị tài chính hôm nay, Fan Yiffi, phó thống đốc Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc, cho biết máy quét mã vạch và công nghệ nhận dạng gương mặt cũng là những phương thức giao dịch khả thi. Fan cho hay các chương trình thử nghiệm tới nay đã xử lý 1.313 triệu giao dịch trị giá hơn 1,1 tỷ nhân dân tệ (162 triệu USD). Chương trình phát tiền kỹ thuật số của Thâm Quyến diễn ra trước chuyến thăm của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình vào 14/10 nhân kỷ niệm 40 năm thành lập đặc khu kinh tế. Ông Tập dự kiến tuyên bố kế hoạch biến thành phố công nghệ này thành một "khu thí điểm chủ nghĩa xã hội đặc sắc Trung Quốc". Năm ngoái, truyền thông Trung Quốc đưa tin về kế hoạch biến Thâm Quyến thành "một trong những thành phố đi đầu thế giới về sức mạnh kinh tế và chất lượng phát triển" vào năm 2025. Hồng Hạnh (Theo Guardian)
Văn bản 263: 
Trung Quốc - Campuchia ký hiệp định thương mại tự do
Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị và Thủ tướng Campuchia Hun Sen cùng bộ trưởng thương mại hai nước hôm nay chứng kiến lễ ký hiệp định thương mại tự do (FTA) được phát trực tiếp trên mạng. Ông Vương đến Campuchia hôm qua trong một chuyến thăm nhằm phát đi tín hiệu về mối quan hệ ngày càng chặt chẽ giữa hai nước. Theo thỏa thuận bắt đầu được đàm phán từ cuối năm ngoái, hai nước sẽ cắt giảm thuế đối với sản phẩm trong các lĩnh vực như thương mại, du lịch và nông nghiệp. Ông Hun Sen đánh giá cao hiệp định, cho rằng nó có ý nghĩa to lớn về mặt kinh tế và chính trị, trong khi ông Vương Nghị cho rằng việc ký FTA phát đi tín hiệu mạnh mẽ và giúp Campuchia giải quyết những thách thức do đại dịch Covid-19. "Việc ký kết thỏa thuận thể hiện mối quan hệ bền chặt hơn nữa giữa hai nước và đánh dấu cột mốc lịch sử quan trọng khác đối với quan hệ của Campuchia với Trung Quốc", Bộ trưởng Thương mại Campuchia Pan Sorasak phát biểu tại buổi lễ. Theo ông Pan, thỏa thuận mà ông hy vọng có hiệu lực vào đầu năm tới, "sẽ mang lại quan hệ đối tác kinh tế mạnh mẽ hơn thông qua mức độ tiếp cận thị trường, tự do hóa hàng hóa, dịch vụ và đầu tư cao hơn". Không có thông tin chi tiết nào được cung cấp về thỏa thuận và hiện chưa rõ nó sẽ tác động thế nào với thỏa thuận thương mại hiện có giữa Trung Quốc và ASEAN mà Campuchia là thành viên. Thỏa thuận có thể là một "cú hích" cho Campuchia, quốc gia năm ngoái bị đình chỉ một phần ưu đãi thương mại đặc biệt với Liên minh châu Âu (EU), thị trường quan trọng đối với hàng xuất khẩu của nước này. Động thái của EU bao gồm việc tái áp đặt thuế quan đối với một số mặt hàng may mặc và giày dép, vốn là trọng tâm của lĩnh vực sản xuất và nền kinh tế Campuchia. Campuchia, một trong những quốc gia nghèo nhất châu Á, là đồng minh quan trọng của Trung Quốc trong những năm gần đây và được cho là nhiều lần ủng hộ lập trường của Bắc Kinh để đổi lấy sự hỗ trợ kinh tế. Campuchia bác bỏ cáo buộc này, khẳng định chính sách đối ngoại của họ không chịu ảnh hưởng của Trung Quốc. Huyền Lê (Theo Reuters)
Văn bản 264: 
Thủ hiến Australia 'quan hệ bí mật' với chính trị gia liên quan Trung Quốc
Thủ hiến bang New South Wales (NSW) Gladys Berejiklian hôm 12/10 đã lên tiếng về mối quan hệ với cựu nghị sĩ của thành phố Wagga Wagga, Daryl Maguire, người đang bị điều tra vì liên quan kế hoạch gian lận visa cho công dân Trung Quốc. Maguire đã buộc phải từ chức trong Nghị viện NSW và vị trí chủ tịch nhóm Hữu nghị Châu Á Thái Bình Dương của Nghị viện NSW, sau khi cuộc điều tra năm 2018 cho rằng ông đã tìm cách hỗ trợ cho các nhà phát triển bất động sản Trung Quốc trong các giao dịch đất đai. Berejiklian cho biết bà từng có quan hệ với Maguire từ năm 2015 và từng gọi ông ta là "người quan trọng nhất". Tuy nhiên, Thủ hiến NSW cho biết bà đã yêu cầu Maguire từ chức sau cuộc điều tra năm 2018 của Ủy ban Độc lập NSW về tham nhũng (ICAC). Phát biểu trước giới truyền thông sau phiên điều trần hôm 12/10, Berejiklian cho biết bà đã "phạm sai lầm trong đời sống cá nhân" với mối quan hệ mà bà thậm chí không tiết lộ với gia đình hay bạn bè thân thiết nhất. Tuy nhiên, Berejiklian khẳng định bà vẫn tiếp tục giữ vai trò Thủ hiến NSW vì "không làm gì sai". "Mọi người có thể đã cố gắng gây ảnh hưởng tới tôi, nhưng họ đã thất bại", Berejiklian nói, thêm rằng bà đã ngừng liên lạc với Berejiklian từ tháng 9. Một cuộc điều tra mới của ICAC đang tập trung vào việc Maguire theo đuổi các giao dịch kinh doanh từ năm 2012 đến năm 2018, thường liên quan đến "quan hệ với Trung Quốc". Maguire được cho là đã thảo luận với Berejiklian về các vấn đề tài chính của ông, bao gồm các khoản nợ 1,5 triệu USD cũng như khả năng ông kiếm được khoản tiền từ một thỏa thuận đất đai ở sân bay. Berejiklian cho biết Maguire là "một người phóng đại" và bà thường coi việc ông ta nói về các giao dịch là viển vông. Thủ hiến NSW nói thêm bà là "phụ nữ độc lập với tài chính riêng", thêm rằng bà "không bao giờ làm ngơ trước những hành vi không phù hợp". "Tôi rất rõ ràng về trách nhiệm công của mình và hiểu sự khác biệt giữa đời tư và trách nhiệm công cộng", Berejiklian nhấn mạnh. Sự việc của Thủ hiến Berejiklian và cựu nghị sĩ Maguire diễn ra trong bối cảnh quan hệ Canberra - Bắc Kinh mâu thuẫn vì nhiều vấn đề. Trung Quốc được cho là đang "trong tầm ngắm" về chống can thiệp nước ngoài của Australia, song Bắc Kinh nhiều lần bác cáo buộc can thiệp tới Canberra. Quan hệ hai nước cũng nghiêm trọng do nhiều vấn đề như thương mại và cạnh tranh ảnh hưởng ở khu vực Thái Bình Dương và gia tăng gần đây sau khi Canberra kêu gọi mở điều tra độc lập về nguồn gốc của Covid-19. Ngọc Ánh (Theo Reuters)
Văn bản 265: 
Carrie Lam hoãn phát biểu vì nhận chỉ thị tới Bắc Kinh họp
Trưởng đặc khu Hong Kong Carrie Lam hôm nay thông báo bài phát biểu quan trọng hàng năm dự kiến diễn ra ngày 14/10, trong đó phác thảo các kế hoạch của chính quyền cho thành phố, sẽ bị dời đến cuối tháng 11. Đây là lần đầu tiên bài phát biểu của trưởng đặc khu bị hoãn trong lịch sử Hong Kong. Việc hoãn được thông báo hai giờ sau khi truyền thông Trung Quốc đưa tin Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình sẽ chủ trì lễ kỷ niệm 40 năm thành lập đặc khu thương mại kinh tế Thâm Quyến, giáp Hong Kong, và trùng thời điểm bà Lam dự kiến phát biểu. Tuy nhiên, bà Lam khẳng định lý do chính của sự trì hoãn là việc bà dự các cuộc họp ở Bắc Kinh cuối tháng này về phát triển Khu vực Vịnh Lớn, một kế hoạch tích hợp Hong Kong, Ma Cao, Thâm Quyến và 8 thành phố phía nam Trung Quốc thành một trung tâm tài chính và công nghệ. Kế hoạch này được xem là chìa khóa động lực kinh tế để đẩy nhanh sự phục hồi của Hong Kong và Trung Quốc. "Tôi đã đưa ra các đề xuất để chính phủ xem xét và họ đã phản hồi tích cực với gợi ý rằng vì các đề xuất bao gồm nhiều đối tượng, cách tốt nhất là trưởng đặc khu đến Bắc Kinh và đích thân giải thích tại sao các biện pháp này lại quan trọng đối với Hong Kong", bà Lam nói. Bà Lam tái khẳng định đó là lý do thực sự cho sự trì hoãn bài phát biểu và không có cuộc họp nào được lên lịch giữa bà và ông Tập tại Thâm Quyến. Hong Kong được quản lý theo mô hình "Một quốc gia, hai chế độ", cho phép thành phố duy trì mức độ tự trị và một số quyền nhất định so với Trung Quốc đại lục. Tuy nhiên, các cuộc biểu tình lớn kéo dài nhiều tháng năm ngoái khiến Bắc Kinh tăng cường các biện pháp quản lý. Bắc Kinh hồi tháng 6 ban hành luật an ninh quốc gia đối với đặc khu, trong đó hình sự hóa một loạt tội phạm chính trị. Luật cũng cho phép nhân viên an ninh đại lục lần đầu tiên hoạt động công khai trong thành phố, cũng như trao quyền tài phán cho Bắc Kinh đối với các vụ đặc biệt nghiêm trọng. Chính phủ Trung Quốc luôn ủng hộ bà Lam, dù xếp hạng tín nhiệm của bà tại Hong Kong khá ảm đạm. Các doanh nghiệp trong thành phố sẽ theo dõi kỹ bài phát biểu sắp tới của bà Lam. Huyền Lê (Theo SCMP, AFP)
Văn bản 270: 
Nhà Trắng muốn nối lại tranh luận Trump - Biden lần hai
"Tổng thống đã sẵn sàng tranh luận và các bác sĩ đã cho phép ông ấy tham gia các sự kiện công cộng", phó giám đốc truyền thông Nhà Trắng Brian Morgenstern nói với phóng viên hôm 11/10. "Họ đã nói ông ấy không còn nguy cơ lây nhiễm nữa, nên sẽ rất tuyệt nếu cuộc tranh luận lần hai được tổ chức trở lại theo đúng lịch trình". Tuyên bố được đưa ra sau khi Ủy ban Tranh luận Tổng thống (CPD) hôm 9/10 thông báo hủy buổi tranh luận thứ hai giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và đối thủ Joe Biden, dự kiến diễn ra ngày 15/10 ở Miami, bang Florida, và chuyển sang chuẩn bị cho buổi tranh luận cuối cùng vào 22/10. CPD ra quyết định này khi Trump đang điều trị Covid-19 và kiên quyết không tham dự một cuộc tranh luận theo hình thức trực tuyến để ngăn nCoV lây lan. Ủy ban khẳng định họ chỉ muốn đảm bảo an toàn và không thể chắc chắn thời điểm Tổng thống "sạch" nCoV. Chiến dịch tranh cử của Biden chưa phản hồi yêu cầu bình luận, song ứng viên đảng Dân chủ hôm 6/10 cho biết ông và Trump "không nên tham gia tranh luận" chừng nào Tổng thống Mỹ vẫn dương tính với nCoV. Bác sĩ Nhà Trắng Sean Conley hôm 10/10 cho biết Tổng thống Trump "đã đáp ứng các tiêu chí của Trung tâm Kiểm soát và Ngăn ngừa Dịch bệnh (CDC) về việc ngừng cách ly an toàn, mẫu PRC sáng nay cũng cho thấy, theo các tiêu chuẩn được công nhận, ông ấy không còn bị coi là nguồn nguy cơ lây truyền bệnh cho người khác nữa". Trả lời phỏng vấn Fox News ngày 11/10, Tổng thống Mỹ cho rằng ông có thể đã miễn dịch với nCoV, nhưng không trả lời thẳng câu hỏi rằng ông đã có kết quả xét nghiệm âm tính với nCoV hay chưa. "Tôi đã đánh bại virus Trung Quốc khủng khiếp và điên rồ này. Tôi đã vượt qua các bài kiểm tra cao nhất, các tiêu chuẩn cao nhất và đang ở trong trạng thái tuyệt vời", Trump nói. Ông cũng đăng Twitter thông báo với nội dung này cùng ngày và bị mạng xã hội này dán nhãn cảnh báo "gây hiểu lầm". Nếu được nối lại, buổi tranh luận tổng thống thứ hai sẽ được tổ chức vào ngày 15/10 tại Trung tâm Biểu diễn Nghệ thuật Adrienne Arsht ở thành phố Miami, bang Florida. Theo kế hoạch ban đầu, buổi tranh luận sẽ diễn ra dưới hình thức "tòa thị chính", nơi cư dân Miami đặt câu hỏi cho các ứng viên thay vì người điều hành như cuộc đầu tiên. Mai Lâm (Theo Hill)
Văn bản 271: 
Hàng chục nghìn người Triều Tiên đồng diễn
Tờ Rodong Sinmun của Triều Tiên hôm nay công bố hình ảnh cho thấy lãnh đạo Kim Jong-un đứng cạnh các trợ lý hàng đầu cạnh một bàn tiệc dài và vẫy tay chào khán giả tại Sân vận động Mùng 1/5 hôm qua. Đài truyền hình nhà nước KCNA cho biết ông Kim được chào đón bởi những tiếng reo hò khi tới tham dự chương trình "Đại đồng diễn nghệ thuật và thể thao quần chúng" và "Sự dẫn dắt vĩ đại". Triều Tiên khôi phục các hoạt động đồng diễn vào năm 2018, sau 5 năm gián đoạn, để quảng bá hình ảnh hội nhập và hòa bình trong bối cảnh cần huy động nhiều ngoại tệ cần thiết từ du khách nước ngoài tới chứng kiến. Các buổi đồng diễn này có sự tham gia của hàng chục nghìn vũ công, vận động viên, võ sĩ, ca sĩ biểu diễn các chủ đề tuyên truyền quen thuộc. Quốc kỳ Triều Tiên và cờ đảng Lao động được kéo lên trong tiếng nhạc, gồm các bài "Đảng Lao động dẫn đường chúng ta" và "Tiến theo con đường chủ nghĩa xã hội". Những năm trước, chương trình này thường thu hút nhiều du khách, hầu hết đến từ Trung Quốc. Cuộc đồng diễn năm nay diễn ra một ngày sau cuộc duyệt binh ban đêm chưa từng có, nơi Triều Tiên trưng bày một loạt vũ khí. Cuộc duyệt binh và lễ kỷ niệm diễn ra trong bối cảnh Triều Tiên áp đặt các biện pháp kiểm soát biên giới và kiểm dịch nghiêm ngặt để ngăn chặn Covid-19. Các nhà phân tích cho rằng các sự kiện này sẽ gây tốn kém cho đất nước đang bị cô lập về kinh tế và chính trị, dù chưa ghi nhận ca Covid-19 nào. Kim Jong-un và các trợ lý không đeo khẩu trang trong bức ảnh Rodong Sinmun chụp sự kiện hôm qua, trái ngược với đám đông khán giả ở sân vận động lớn phía sau họ. Huyền Lê (Theo Reuters)
Văn bản 278: 
Giấc mộng Nobel Hòa bình của Donald Trump
Trong hơn ba năm qua, Trump đã nhiều lần nêu triển vọng được trao tặng giải thưởng. Năm 2018, khi một phóng viên hỏi liệu ông có thấy mình xứng đáng thắng giải không, ông trả lời: "Mọi người đều nghĩ vậy, nhưng tôi sẽ không bao giờ nói thế". "Tôi sẽ nhận được giải Nobel vì rất nhiều thành tựu nếu họ trao giải một cách công bằng, nhưng họ không làm điều đó", Trump nói vào năm 2019. "Nobel Hòa bình, các bạn có thể tưởng tượng được không?", ông lại đặt câu hỏi vào tháng 9 và chia sẻ ít nhất 12 dòng tweet từ những người ủng hộ về chủ đề này. Mong muốn thắng giải của Trump được thúc đẩy bởi các đồng minh nước ngoài xa xôi, bao gồm một chính trị gia Na Uy chống nhập cư và một giáo sư luật người Australia nổi tiếng với các chiến dịch ủng hộ chế độ quân chủ. Họ đảm bảo rằng ông được đề cử hết lần này đến lần khác. Các lãnh đạo thế giới, bao gồm Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in, Thủ tướng Anh Boris Johnson và cựu thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, cũng liên quan đến nỗ lực này. Năm nay, Nhà Trắng ra một tuyên bố chính thức, thông báo rằng Trump được đề cử cho giải Nobel Hòa bình năm 2021. Chương trình Lương thực Thế giới đã thắng giải Nobel Hòa bình năm 2020 vào ngày 9/10. Nỗ lực của theo đuổi giải Nobel của Trump đã được bàn tán nhiều trên truyền thông nhưng không mang lại kết quả. Những người theo dõi giải Nobel lập luận rằng "chiến dịch vận động" mà Trump và những người ủng hộ đang tiến hành không mang lại lợi ích gì cho ông. Fredrik Heffermehl, nhà hoạt động vì hòa bình người Na Uy, viết: "Nhiều người ở bên ngoài nước Mỹ có ác cảm với Trump đến mức tôi không thể tưởng tượng ủy ban sẽ dành thời gian cân nhắc có nên trao giải cho ông ấy hay không". Mỹ có 4 tổng thống từng đoạt giải: Theodore Roosevelt, Woodrow Wilson, Jimmy Carter và Barack Obama. Nhưng họ đã không đưa ra tuyên bố vận động hành lang giống như Trump hoặc công khai thể hiện mong muốn nhận giải thưởng, các nhà sử học cho biết. Stanley Wein, tác giả một cuốn sách về Roosevelt, giải thích rằng Roosevelt đã không vận động để mình thắng giải. Thay vào đó, một số học giả Mỹ và một số nhà ngoại giao châu Âu đã thúc đẩy đề cử Roosevelt vì những nỗ lực của ông trong việc hòa giải để kết thúc Chiến tranh Nga - Nhật. Không giống hầu hết giải thưởng khác, Giải Nobel Hòa bình có hệ thống đề cử khá cởi mở: Những người được quyền đề cử là thành viên quốc hội hoặc nội các của các quốc gia; thành viên của một số tòa quốc tế; giáo sư các ngành lịch sử, khoa học xã hội, luật, triết học, thần học và tôn giáo; cá nhân hoặc tổ chức từng thắng giải; thành viên, cựu thành viên và cựu cố vấn của Ủy ban Nobel Na Uy. Lãnh đạo Đức Quốc xã Adolf Hitler từng được đề cử năm 1939. Ủy ban Nobel Na Uy cho biết có 318 ứng cử viên cho giải Nobel Hòa bình năm 2020, gồm 211 cá nhân và 107 tổ chức. Không rõ Trump có được đề cử cho giải năm nay hay không. Thời hạn đề cử là ngày 31/1 và ủy ban giữ kín danh sách những người được đề cử trong 50 năm. "Duyên phận" của Trump với giải Nobel Hòa bình có khởi đầu bất thường. Trước lễ trao giải Nobel Hòa bình 2018, Ủy ban Nobel Na Uy thông báo Tổng thống Mỹ được đề cử hai lần, nhưng các đề cử bị rút lại sau khi các quan chức cho rằng chúng là giả. Trump sau đó được đề cử nhiều lần vào năm 2019 vì nỗ lực đàm phán với Triều Tiên, theo các tuyên bố công khai từ những người đã đề cử ông. Trong số những người này có Christian Tybring-Gjedde và Per-Willy Amundsen, hai nhà lập pháp Na Uy thuộc đảng Tiến bộ theo chủ nghĩa dân túy, chống nhập cư và một nhóm 18 nhà lập pháp Mỹ từ đảng Cộng hòa. Không phải ai đã đề cử Trump cũng thừa nhận điều đó. Tháng 2/2019, Trump nói với các phóng viên rằng ông Abe, khi đó là thủ tướng Nhật Bản, đã trao cho ông "bản sao đẹp nhất" của bức thư đề cử. Abe, người đã cố gắng xây dựng mối quan hệ thân thiết với Trump trước khi nghỉ hưu vào năm nay, không bác bỏ việc này nhưng cũng không khẳng định rõ ràng. Ông nói với các nghị sĩ rằng "tôi không nói điều đó không đúng sự thật". Ông Moon cho rằng ông Trump nên thắng giải Nobel nhờ nỗ lực đàm phán với Triều Tiên, dù không rõ liệu Tổng thống Hàn Quốc có đề cử ông hay không. Thủ tướng Anh Johnson nói vào năm 2018 rằng Trump sẽ xứng đáng nhận được giải thưởng nếu ông đạt được hòa bình với Triều Tiên và Iran. Mặc dù Trump không chiến thắng năm nay, ông đã được ít nhất ba người đề cử cho giải thưởng năm 2021. Tybring-Gjedde, người đề cử Trump vào năm 2018, đã viết thư cho Oslo để ủng hộ ông thêm lần nữa vào tháng 9, nhấn mạnh tầm quan trọng của thỏa thuận hòa bình do Mỹ làm trung gian giữa Israel với Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) và Bahrain. Được biết đến với quan điểm chống người nhập cư và chống Hồi giáo, Tybring-Gjedde từng gây ra tranh cãi khi so sánh khăn trùm đầu của phụ nữ Hồi giáo với áo choàng của các thành viên nhóm da trắng thượng đẳng Ku Klux Klan. Magnus Jacobsson, nghị sĩ Thụy Điển thuộc đảng Dân chủ Thiên chúa giáo trung hữu sau đó thông báo ông cũng đề cử Trump cho giải thưởng vì các cuộc đàm phán hòa bình do Mỹ dẫn đầu giữa Kosovo và Serbia. Đề cử thứ ba đến từ một nhóm luật sư người Australia do David Flint, giáo sư pháp lý 82 tuổi, đứng đầu. Ông là người ủng hộ chủ nghĩa quân chủ, có những bình luận đặc biệt đã khiến ông thu hút cả người hâm mộ lẫn người chỉ trích. "Điều ông ấy đã làm với Học thuyết Trump là quyết định Mỹ sẽ không còn tham gia vào các cuộc chiến tranh bất tận, những cuộc chiến không đạt được kết quả gì ngoài việc giết hại hàng nghìn người Mỹ trẻ tuổi", Flint nói. Tuy nhiên, nhiều người đang có cái nhìn thận trọng với các cuộc đàm phán do Mỹ dẫn đầu ở Trung Đông và vùng Balkan. Họ cho rằng chúng có quy mô nhỏ và không phải là bước đột phá ngoại giao mà các đồng minh của Trump đã tung hô. Nỗ lực đàm phán với Triều Tiên đã bị đình trệ từ năm 2019. "Hòa bình trên Bán đảo Triều Tiên ngày nay thậm chí còn khó nắm bắt hơn", Jean Lee, Giám đốc Trung tâm Triều Tiên thuộc Trung tâm Wilson, nói. Mức tín nhiệm quốc tế thấp của Trump càng là vật ngáng đường ông đến với giải Nobel, mặc dù nhiều người gây tranh cãi từng nhận giải. Cố tổng thống Roosevelt là lựa chọn gây tranh cãi vào năm 1906 vì ông bị coi là "người theo chủ nghĩa đế quốc và ham mê niềm vinh quang của chiến tranh". Tuy nhiên, phong cách quá thẳng thắn, ít thông cảm với người khác của Trump là một nhược điểm rõ ràng. Heffermehl đã chỉ trích Ủy ban Nobel Na Uy vì không tập trung vào ý nghĩa ban đầu của giải thưởng, nói rằng nó nên dành cho "những người bảo vệ hòa bình", thúc đẩy "tình anh em phi quân sự giữa các quốc gia" thay vì xét đến các phương diện xã hội khác. Dù vậy, ông nói thêm: "Tôi vẫn thấy Trump hoàn toàn không phù hợp được giải". Trump sẽ chờ đợi xem liệu giải Nobel năm tới có về tay mình hay không. Và ông có một đối thủ quen thuộc: Một nghị sĩ Anh nói vào tháng trước rằng ông đã đề cử cựu phó tổng thống Mỹ Joe Biden cho giải thưởng năm 2021. Phương Vũ (Theo Washington Post)
Văn bản 281: 
Trump tuyên bố đã 'miễn dịch' với nCoV
"Có vẻ như tôi đã miễn dịch, tôi không biết, có thể trong thời gian dài nhưng cũng có thể là một thời gian ngắn. Tôi cũng có thể đạt miễn dịch suốt đời, không ai thực sự biết, nhưng tôi đã miễn dịch", Tổng thống Mỹ Donald Trump nói trong cuộc phỏng vấn với Fox News hôm nay, khi được hỏi liệu ông còn nhiễm nCoV hay không. Tuy nhiên, Trump không trả lời thẳng câu hỏi của người dẫn chương trình Maria Bartiromo rằng ông đã có kết quả xét nghiệm âm tính với nCoV hay chưa. Tuyên bố được Trump đưa ra một ngày sau khi bác sĩ Nhà Trắng nói ông không còn nguy cơ lây nhiễm nCoV. Ông sau đó xuất hiện tại ban công Nhà Trắng và trò chuyện với người ủng hộ trong khoảng 20 phút, tuyên bố nước Mỹ sẽ đánh bại Covid-19 và khẳng định "nó sẽ biến mất, nó đang biến mất". "Tôi đang có phong độ rất tốt để chiến đấu trong các trận chiến. Tôi đã đánh bại virus Trung Quốc khủng khiếp và điên rồ này. Tôi đã vượt qua các bài kiểm tra cao nhất, các tiêu chuẩn cao nhất và đang ở trong trạng thái tuyệt vời", Trump nói trong cuộc phỏng vấn hôm nay. "Có vẻ như tôi đã miễn dịch. Tôi có thể đi ra khỏi tầng hầm", Tổng thống Mỹ nói thêm, đề cập tới việc ông phải cách ly ở tầng hầm Nhà Trắng sau khi trở về từ Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed, nơi ông điều trị Covid-19. Bác sĩ Nhà Trắng Sean Conley hôm 10/10 thông báo "Tổng thống đã đáp ứng các tiêu chí của Trung tâm Kiểm soát và Ngăn ngừa Dịch bệnh (CDC) về việc ngừng cách ly an toàn, mẫu PRC sáng nay cũng cho thấy, theo các tiêu chuẩn được công nhận, ông ấy không còn bị coi là nguồn nguy cơ lây truyền bệnh cho người khác nữa". Trong cuộc phỏng vấn với Fox News tối 9/10, Trump cho biết ông đã ngừng dùng mọi loại thuốc điều trị Covid-19 và đang háo hức quay lại chiến dịch vận động tranh cử sau thời gian nhiễm nCoV. Ông dự kiến tổ chức buổi vận động tranh cử tại bang Florida vào ngày 12/10. Các sự kiện tranh cử của Trump được lên kế hoạch nối lại bất chấp nhiều người vẫn hoài nghi về tình hình sức khỏe của ông trong tuần qua và mức độ hồi phục của Tổng thống. Các quan chức Nhà Trắng từ chối trả lời nhiều câu hỏi, gồm thời gian Trump nhiễm nCoV và liệu ông đã âm tính với virus hay chưa. Tổng thống Mỹ cũng cho biết ông sẵn sàng hiến huyết tương cho những người Mỹ đang chiến đấu với Covid-19 sau khi cơ thể phát triển kháng thể chống nCoV. Mai Lâm (Theo AFP, Reuters, Fox News)
Văn bản 287: 
Trump tiếp tục được đề cử giải Nobel Hòa bình
"Tôi đề cử Tổng thống Mỹ Donald Trump cho giải thưởng này để ghi nhận những nỗ lực của ông ấy trong việc chấm dứt kỷ nguyên chiến tranh bất tận, xây dựng hoà bình bằng cách khuyến khích các bên xung đột đối thoại và đàm phán, cũng như củng cố đoàn kết nội bộ và ổn định của nước Mỹ", Laura Huhtasaari, thành viên Nghị viện châu Âu, viết trong thư gửi Ủy ban Nobel hôm 9/10. Bà Huhtasaari, cũng là một thành viên đảng cực hữu Phần Lan, cho rằng Tổng thống Mỹ đã nỗ lực trong nhiệm kỳ của mình để không khiến Washington vướng vào một cuộc xung đột quốc tế lớn nào khác, đồng thời giảm bớt lực lượng quân sự ở Trung Đông. Trump trước đó đã nhận ba đề cử cho Giải Nobel Hoà bình vì các nỗ lực trung gian đàm phán hòa bình giữa Serbia và Kosovo, làm tốt vai trò trung gian trong hiệp ước giữa Israel và Các Tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE). Trump cuối tháng 9 cũng được một giáo sư luật tại Australia đề cử nhận giải thưởng này vì "lên án những cuộc chiến không hồi kết". Đề cử được chính trị gia Phần Lan Huhtasaari đưa ra sau khi giải Nobel Hòa bình năm nay được trao cho Chương trình Lương thực Thế giới (WFP) của Liên Hợp Quốc, vì những nỗ lực chống nạn đói và đóng góp cho hòa bình thế giới của tổ chức này. Nobel Hòa bình được trao cho "người đã có đóng góp to lớn trong việc đẩy mạnh tình đoàn kết giữa các quốc gia, trong việc giải trừ hoặc hạn chế các lực lượng vũ trang và trong việc tổ chức hay xúc tiến các hội nghị hòa bình". Các thành viên chính phủ, tòa án quốc tế, hiệu trưởng các trường đại học, giáo sư khoa học xã hội, lịch sử, triết học, luật và thần học, lãnh đạo các viện nghiên cứu hòa bình, viện đối ngoại, là những người có quyền đề cử ứng viên cho giải Nobel Hòa bình. Mai Lâm (Theo NYPost)
Văn bản 296: 
Ngoại trưởng Trung Quốc thăm Campuchia
Tại điểm dừng chân đầu tiên trong chuyến công du 4 nước Đông Nam Á, Ngoại trưởng Trung Quốc dự kiến gặp Thủ tướng Campuchia Hun Sen, Phó thủ tướng Hor Namhong và Ngoại trưởng Prak Sokhonn, Bộ Ngoại giao Campuchia cho biết. Trung Quốc là nguồn đầu tư trực tiếp nước ngoài lớn nhất, đối tác thương mại hàng đầu, đồng thời là nước nắm giữ 46% trong khoản nợ nước ngoài trị giá 7,9 tỷ USD của Campuchia. Việc Trung Quốc ngày càng gia tăng hiện diện tại Campuchia khiến Phnom Penh có nguy cơ bị kéo vào cuộc đối đầu giữa Bắc Kinh và Washington, giới chuyên gia nhận định. Tháng trước, Washington áp đặt biện pháp trừng phạt đối với Union Development Group, một công ty đầu tư thuộc sở hữu Trung Quốc đã thuê khoảng 20% trong 440 km đường bờ biển của Campuchia với lý do nêu ra là nhằm phát triển dự án du lịch. Tuy nhiên, Mỹ cho rằng đó có thể là nơi lưu trữ tài sản quân sự của Trung Quốc, đồng thời dự án còn gây tổn hại đến môi trường và dẫn tới việc cư dân địa phương bị cưỡng chế di dời. Hồi đầu tháng, Phó thủ tướng Campuchia xác nhận đã phá hủy một cơ sở quốc phòng do Mỹ tài trợ bên trong căn cứ hải quân Ream ở Vịnh Thái Lan, song vẫn nhận tài trợ từ Trung Quốc để triển khai dự án mở rộng cầu tàu, nạo vét cát nhằm tiếp nhận các tàu chiến lớn và xây dựng một cơ sở sửa chữa tàu. Chad Roedemeier, phát ngôn viên Đại sứ quán Mỹ tại Phnom Penh, tuần qua cho hay Washington lo ngại động thái trên có thể nhằm phục vụ kế hoạch lưu trữ tài sản quân sự và đồn trú binh sĩ Trung Quốc tại căn cứ hải quân Ream. Phnom Penh bác bỏ những cáo buộc từ phía Washington, khẳng định Hiến pháp Campuchia cấm sự hiện diện của quân đội nước ngoài tại nước này. Theo Chheang Vannarith, Chủ tịch Viện Tầm nhìn châu Á, trụ sở ở Phnom Penh, chuyến thăm của Ngoại trưởng Vương nhằm thách thức những áp lực mà Mỹ đã đặt ra đối với Campuchia và được thực hiện trong bối cảnh Mỹ đang bị phân tâm bởi cuộc bầu cử tổng thống sắp diễn ra vào đầu tháng 11. Phát ngôn viên chính phủ Campuchia Phay Siphan trong khi đó nói rằng Phnom Penh muốn cả Bắc Kinh và Washington đối xử với họ như một quốc gia "em gái". "Mối quan hệ Trung Quốc - Campuchia vẫn tốt đẹp như bấy lâu nay, cả về kinh tế lẫn chính trị", ông nhấn mạnh. "Chúng tôi đang cố gắng bị trở thành một chiến trường địa chính trị". Ngoại trưởng Trung Quốc dự kiến ký một thỏa thuận tự do thương mại với Campuchia trong chuyến thăm lần này. Sau Campuchia, ông sẽ tới Malaysia, Lào và Thái Lan. Vũ Hoàng (Theo SCMP)
Văn bản 298: 
Bác sĩ nói Trump 'không còn rủi ro lây nhiễm' nCoV
"Tối nay, tôi vui mừng thông báo, ngoài việc Tổng thống đã đáp ứng các tiêu chí của Trung tâm Kiểm soát và Ngăn ngừa Dịch bệnh (CDC) về việc ngừng cách ly an toàn, mẫu PRC sáng nay cũng cho thấy, theo các tiêu chuẩn được công nhận, ông ấy không còn bị coi là nguồn nguy cơ lây truyền bệnh cho người khác nữa", bác sĩ Conley ngày 10/10 cho biết. Conley thêm rằng các cuộc kiểm tra còn cho thấy không có dấu hiệu nCoV đang "tái tạo tích cực" và lượng virus trong cơ thể Tổng thống "đang giảm", song ông không xác nhận Trump đã hết virus. Tổng thống Trump hiện không còn sốt và các triệu chứng đều đang "cải thiện", Conley cho hay và thêm rằng ông sẽ tiếp tục theo dõi diễn biến sức khỏe của Tổng thống khi ông "quay trở lại lịch trình hoạt động". Trong bài phát biểu từ ban công Nhà Trắng với hàng trăm người ủng hộ trước đó cùng ngày, Tổng thống Trump cũng khẳng định ông "đang cảm thấy rất tuyệt". Trump quay lại Nhà Trắng hôm 5/10 sau ba ngày điều trị Covid-19 tại Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed ở Maryland. Ông làm việc tại một văn phòng tạm thời trong tầng hầm Nhà Trắng, ngay sát phòng y tế, để có thể xử lý kịp thời trong trường hợp cần thiết, sau đó quay lại Phòng Bầu dục ngày 7/10. Trong một video ghi hình tại Vườn Hồng, Nhà Trắng, được ông chia sẻ trên Twitter hôm 7/10, Tổng thống Mỹ nói rằng việc nhiễm nCoV là "phước lành của Chúa", bởi nó giúp ông nắm được mức độ hiệu quả của các loại thuốc thử nghiệm điều trị Covid-19. Vũ Hoàng (Theo Reuters, AFP)
Văn bản 299: 
Trump lần đầu xuất hiện trước công chúng sau khi xuất viện
"Tôi đang cảm thấy rất tuyệt", ông tuyên bố khi bước ra khỏi ban công Nhà Trắng, cởi bỏ khẩu trang để nói chuyện với đám đông phía dưới. Đa phần những người trong đám đông đều không đeo khẩu trang và không tuân thủ giãn cách xã hội. "Hãy bước ra và đi bầu, tôi yêu tất cả các bạn", Tổng thống Trump nói. Đám đông đáp lại nhiệt tình bằng những cụm từ ngắn gọn như "Nước Mỹ" hay "Thêm 4 năm nữa". Lần xuất hiện đầu tiên trước công chúng của Tổng thống Trump kể từ sau khi ông thông báo nhiễm nCoV kéo dài khoảng 20 phút. Để đối thủ đảng Dân chủ Joe Biden dẫn trước trong hầu hết các cuộc thăm dò dư luận, ông chủ Nhà Trắng đang đếm từng ngày để nối lại những chiến dịch vận động tranh cử. Sự kiện ngày 10/10 tạo bước đà cho một cuộc vận động tranh cử vào ngày 12/10 ở Florida và sau đó là hai sự kiện khác tại bang chiến trường Pennsylvania vào ngày 13/10 và Iowa vào ngày 14/10. Biden chỉ trích Trump "liều lĩnh" khi tập hợp một đám đông lớn ngay trong thời gian dịch bệnh. Tuy nhiên, Trump gạt mọi lo ngại sang một bên, khẳng định nước Mỹ đang giành được ưu thế trong nỗ lực chống lại Covid-19. "Tôi muốn tất cả các bạn biết rằng đất nước chúng ta sẽ đánh bại thứ virus Trung Quốc tồi tệ này", ông nhấn mạnh. "Nó sẽ biến mất. Nó đang biến mất". "Chúng ta đang sản xuất ra các loại thuốc và những liệu pháp trị bệnh mạnh mẽ. Chúng ta đang tích cực điều trị cho những người ốm và chúng ta chắc chắn sẽ hồi phục. Vaccine sẽ sớm được tung ra, trong thời gian ngắn kỷ lục", Tổng thống Trump nói thêm. Mỹ hiện là vùng dịch lớn nhất thế giới với hơn 7,9 triệu ca nhiễm và hơn 219.000 ca tử vong vì Covid-19. Khảo sát do Reuters và Ipsos tiến hành ngày 6-8/10 cho thấy người dân Mỹ đang dần mất niềm tin vào cách chính quyền Tổng thống Trump ứng phó đại dịch, khi chỉ có 37% người được hỏi ủng hộ các biện pháp của chính phủ, trong khi 59% người phản đối. Giới chức y tế cảnh báo đại dịch có thể tồi tệ hơn khi mùa đông tới và tồn tại song song với cúm mùa. Các nhà nghiên cứu tại Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ cho rằng những ca nhiễm ở độ tuổi thanh niên có thể là nguyên nhân dẫn tới các điểm nóng Covid-19 mới. Vũ Hoàng (Theo AFP)
Văn bản 300: 
Gần 1,1 triệu người đã chết vì nCoV toàn cầu
214 quốc gia và vùng lãnh thổ ghi nhận 37.434.890 ca nhiễm và 1.077.115 ca tử vong do nCoV, tăng lần lượt 345.237 và 5.026 ca sau 24 giờ, trong khi 28.094.511 người đã bình phục, theo thống kê của trang cập nhật dữ liệu thời gian thực Worldometers. Mỹ, vùng dịch lớn nhất thế giới, ghi nhận 7.942.017 ca nhiễm và 219.244 người chết, tăng lần lượt 47.388 và 579 ca so với một ngày trước đó. Khảo sát do Reuters và Ipsos tiến hành ngày 6-8/10 cho thấy người dân Mỹ đang dần mất niềm tin vào cách chính quyền Tổng thống Donald Trump ứng phó đại dịch, khi chỉ có 37% người được hỏi ủng hộ các biện pháp của chính phủ, trong khi 59% người phản đối. Tiến sĩ Deborah Birx, điều phối viên nhóm chuyên trách Covid-19 của Nhà Trắng, hôm 9/10 cũng cảnh báo về "những dấu hiệu sớm" cho thấy xu hướng đáng báo động tại vùng đông bắc đất nước, kêu gọi người dân hành động và ngăn chặn sự lây lan trước khi Covid-19 bùng phát trở lại. "Các hành động lần này phải diễn ra ở cấp độ cá nhân, trong mỗi ngôi nhà, thay vì chỉ ở không gian công cộng", bà nói. Giới chức y tế cảnh báo đại dịch có thể tồi tệ hơn khi mùa đông tới và tồn tại song song với cúm mùa. Các nhà nghiên cứu tại Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ cho rằng những ca nhiễm ở độ tuổi thanh niên có thể là nguyên nhân dẫn tới các điểm nóng Covid-19 mới. Ấn Độ, vùng dịch lớn thứ hai thế giới, báo cáo thêm 74.535 ca nhiễm và 921 ca tử vong, nâng tổng số người nhiễm và chết vì Covid-19 lên lần lượt 7.051.543 và 108.371. Covid-19 ban đầu ảnh hưởng nghiêm trọng tới các thành phố lớn bao gồm trung tâm tài chính Mumbai và thủ đô New Delhi, nhưng sau đó đã lây lan đến các vùng nông thôn, nơi hệ thống chăm sóc sức khỏe còn nhiều yếu kém. Thủ tướng Narendra Modi tiếp tục kêu gọi mọi người tiếp tục đeo khẩu trang khi rời khỏi nhà. Brazil, vùng dịch lớn thứ ba thế giới, ghi nhận thêm 506 người chết vì Covid-19, nâng tổng số ca tử vong lên 150.198. Số người nhiễm nCoV tăng 25.447 trong 24 giờ qua, lên 5.082.637. Chính quyền bang Sao Paulo, bang đông dân nhất Brazil, hồi đầu tháng đã yêu cầu cơ quan quản lý y tế Anvisa đăng ký sử dụng vaccine Covid-19 do công ty Sinovac Biotech Ltd của Trung Quốc phát triển. Giới chuyên gia Brazil nhận định các mô hình cho thấy nước này đã qua đỉnh dịch, nhưng vẫn cảnh báo tình hình có thể đột ngột xấu đi nếu chính quyền địa phương cho phép tái mở cửa kinh tế quá sớm, không siết chặt các biện pháp cách biệt cộng đồng. Nga báo cáo thêm 197 ca tử vong, nâng tổng số người chết lên 22.454. Số ca nhiễm tăng 12.846, lên 1.285.084. Giới chức Nga khuyến cáo dân chúng ở nhà vào cuối tuần này song chưa ban hành lệnh phong tỏa mới. Một nguồn tin tại Văn phòng Thị trưởng Moskva cho biết giới chức thành phố đang xem xét đóng cửa quán bar, hộp đêm và quán karaoke, song vẫn cho phép các nhà hàng mở cửa. Các trường học tại thủ đô Moskva bắt đầu đợt nghỉ ngoài kế hoạch từ ngày 5/10, các doanh nghiệp được yêu cầu cho tối thiểu 30% nhân viên làm việc từ xa. Thị trưởng Moskva Sergei Sobyanin cho biết tình hình dịch bệnh tại thủ đô đang "trở nên thách thức và khó khăn hơn sau mỗi ngày". "Chúng tôi đang tiến gần đến con số cao điểm của mùa xuân trong việc phát hiện các ca nhiễm Covid-19", ông viết trên trang blog cá nhân. Sobyanin đã ra lệnh cho người già và những người có nguy cơ cao không ra khỏi nhà. Đeo khẩu trang vẫn là yêu cầu bắt buộc khi tham gia giao thông công cộng và bên trong các cửa hàng. Nam Phi, vùng dịch lớn thứ 11 thế giới và là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch tại châu Phi, ghi nhận 690.896 ca nhiễm và 17.673 ca tử vong, tăng lần lượt 2.544 và 126 ca. Chính phủ Nam Phi mở biên với tất cả quốc gia châu Phi từ ngày 1/10, trong khi vẫn cấm du khách từ 50 quốc gia có tỷ lệ lây nhiễm cao, bao gồm Anh, Mỹ, Ấn Độ, Nga, Pháp. Những người đi lại vì mục đích công việc, nhà ngoại giao, nhà đầu tư và người thi đấu thể thao từ các quốc gia rủi ro cao được phép nhập cảnh. Số ca nhiễm mới ở Pháp tăng kỷ lục khi nước này ghi nhận thêm 26.896 ca nhiễm nCoV, nâng tổng số lên 718.873 ca, trong đó 32.637 người chết, tăng 54 trường hợp. Thủ đô Paris được đặt trong trạng thái báo động Covid-19 tối đa, đồng nghĩa mọi quán bar phải đóng cửa trong vòng hai tuần kể từ ngày 6/10 và các nhà hàng phải áp dụng những biện pháp bảo đảm vệ sinh nghiêm ngặt để duy trì hoạt động. Văn phòng Thủ tướng Pháp Jean Castex cho biết tình hình chưa cải thiện kể từ khi Paris ghi nhận cả ba tiêu chí kích hoạt trạng thái báo động tối đa hồi giữa tuần trước, kêu gọi các doanh nghiệp ưu tiên làm việc tại nhà và giảng đường đại học không đầy quá một nửa. Anh ghi nhận 590.844 ca nhiễm và 42.760 ca tử vong, tăng lần lượt 15.166 và 81 trường hợp. Chính phủ Anh đã thông báo thắt chặt hơn các biện pháp giãn cách xã hội ở khu vực đông bắc đất nước, nhằm ứng phó với tỷ lệ nhiễm nCoV cao và ngày càng tăng tại đây. Iran, vùng dịch lớn nhất Trung Đông, báo cáo 28.293 người chết, tăng 195, trong khi tổng số ca nhiễm là 496.253, tăng 3.875. Số ca nhiễm nCoV đã gia tăng ở gần như toàn bộ 31 tỉnh của Iran. Các trường học, thư viện, nhà thờ Hồi giáo và các cơ sở công cộng khác ở thủ đô Tehran bắt đầu đóng cửa trong một tuần từ ngày 3/10 để ngăn các ca nhiễm ngày càng tăng cao. Tại Đông Nam Á, Philippines là vùng dịch lớn nhất khu vực với 336.926 ca nhiễm và 6.238 ca tử vong, tăng lần lượt 2.249 và 87 ca. Philippines áp các biện pháp hạn chế tại thủ đô Manila và khu vực xung quanh đến ngày 31/10. Các thành viên nhóm chuyên trách Covid-19 của chính phủ cho biết họ không thể lơ là, dù muốn thúc đẩy nền kinh tế. Indonesia, vùng dịch lớn thứ hai khu vực, ghi nhận 328.952 nhiễm, tăng 4.294 so với hôm trước, trong đó 11.765 người chết, tăng 88 ca. Chính quyền Tổng thống Joko Widodo đang bị phê phán vì ưu tiên kinh tế hơn sức khỏe cộng đồng. Nhiều chuyên gia y tế cho rằng nước này chưa đầu tư đủ nguồn lực cho ứng phó đại dịch cũng như bảo vệ sức khỏe cho nhân viên y tế, trong khi giá xét nghiệm nCoV cho cá nhân quá cao. Tổng thống Widodo bác bỏ những chỉ trích, cho rằng tình hình Covid-19 tại Indonesia hiện nay "khá tốt". Singapore là vùng dịch lớn thứ ba khu vực với 27 người chết và 57.866 người nhiễm, tăng 7 ca. Họ đang đưa ra các chương trình thí điểm đi lại và kích cầu kinh tế sau khi đã kiềm chế được dịch. Mike Ryan, quan chức phụ trách phản ứng khẩn cấp của WHO, ngày 9/10 nói rằng "thật đáng buồn" khi chứng kiến ca nhiễm tăng trở lại ở châu Âu và kêu gọi các chính phủ có hành động dứt khoát để ngăn chặn virus lây lan. "Không có câu trả lời mới. Chúng ta biết mình cần phải làm gì", Ryan nói, nhấn mạnh châu Âu phải rất cẩn thận với các cuộc tụ tập đông người. Vũ Hoàng (Theo Reuters, CNN)
Văn bản 308: 
Hai hướng chính sách của Mỹ với Việt Nam sau bầu cử tổng thống
Khi ngày bầu cử tổng thống Mỹ đang đến gần, một số chuyên gia đưa ra dự báo về hai hướng chính sách của Mỹ với Việt Nam trong thảo luận trực tuyến "Cái bóng của Bắc Kinh và những lựa chọn cho Việt Nam" ngày 10/10. Các chuyên gia trả lời câu hỏi của VnExpress về khuyến nghị cho Hà Nội trong cạnh tranh Mỹ - Trung với hai kịch bản dựa vào kết quả bầu cử tổng thống Mỹ năm nay. Nếu ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden trúng cử, Murray Hiebert, chuyên gia cao cấp về Đông Nam Á, Trung tâm nghiên cứu chiến lược và quốc tế (CSIS), Mỹ, cho biết Việt Nam vẫn nằm trong danh sách quan tâm của Biden nhưng không được coi là ưu tiên cao. Chính sách này cũng đúng với cả khu vực Đông Nam Á vì Biden phải xử lý một loạt vấn đề đối nội. Theo đó, Mỹ cần nỗ lực kiểm soát Covid-19, đại dịch khiến nước này ghi nhận hơn 7,8 người nhiễm và hơn 218.000 ca tử vong. Washington cũng phải thúc đẩy kinh tế phát triển do ảnh hưởng của Covid-19, xử lý vấn đề sắc tộc sau hàng loạt cuộc biểu tình bảo vệ quyền của người da màu dẫn tới bạo lực và các bất đồng trong hệ thống toà án, đặc biệt sau khi Tổng thống Trump bổ nhiệm thẩm phán Amy Coney Barrett, thay thế bà Ruth Bader Ginsburg, người qua đời vì ung thư hồi tháng 9 tại Tòa án Tối cao, bất chấp tranh cãi về thời điểm. Hiebert đánh giá nước Mỹ đang có sự chia rẽ lớn, đang có cuộc khủng hoảng quy mô lớn, nên Biden sẽ có nhiều việc phải làm nếu trúng cử. Nhìn nhận cách tiếp cận của Mỹ với khu vực châu Á, trong đó có Việt Nam, cựu đại sứ Việt Nam tại Mỹ Phạm Quang Vinh cho rằng nếu Biden trở thành tân tổng thống, ông sẽ đưa Washington quay trở lại chính sách truyền thống, gồm ủng hộ các cơ chế đa phương. "Kết nối với đồng minh và đối tác sẽ là một trong những vấn đề chủ chốt", ông Vinh dự đoán. Từ khi trở thành Tổng thống Mỹ từ 2017, Trump liên tiếp thực hiện chính sách "Nước Mỹ trên hết", rút khỏi các thoả thuận đa phương và yêu cầu các đồng minh như Nhật Bản, Hàn Quốc chia sẻ gánh nặng tài chính trong hợp tác và các nhiệm vụ chung. Hồi đầu 2017, Trump ký lệnh rút khỏi Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP), thoả thuận mà chính quyền Obama dày công đàm phán với các đối tác trong suốt 5 năm. Các thành viên TPP sau đó được đổi tên thành Hiệp định Đối tác toàn diện và tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP) khi không có Mỹ. Cựu đại sứ Vinh nhận định Việt Nam nói riêng và khu vực nói chung đang có nhiều nền tảng để Mỹ hợp tác tích cực sau bầu cử. Tiến sĩ Lê Hồng Hiệp, Viện Nghiên cứu Đông Nam Á (ISEAS), Singapore, cho rằng quan hệ Việt - Mỹ sẽ tiếp tục phát triển mạnh nếu Biden thắng cử năm nay, vì hợp tác này đã được củng cố dưới thời chính quyền Obama, khi Biden làm phó tổng thống. Hai nước có chung các lợi ích chiến lược liên quan đến Biển Đông. Nếu Trump tái đắc cử, tiến sĩ Hiệp cảnh báo ông có thể đưa ra các biện pháp "cứng rắn" hơn với Việt Nam về thương mại, tài chính. Hôm 9/10, Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Daniel Kritenbrink trong Hội nghị thượng đỉnh kinh doanh song phương cho hay hai bên đang nỗ lực làm giảm thâm hụt thương mại giữa hai nước, khi Mỹ nhập siêu từ Việt Nam. Ông cũng bày tỏ mong muốn Việt Nam tiếp tục cải thiện vấn đề tiền tệ nhằm khắc phục những quan ngại từ phía Mỹ. Washington hy vọng kết thúc điều tra thao túng tiền tệ của Việt Nam trong thời gian sớm nhất. Ông Hiệp cho rằng Trump cũng sẽ ưu tiên xử lý các vấn đề đối nội của Mỹ, tương tự như Biden. Tiến sĩ Hiệp dự đoán Mỹ sẽ tiếp tục thách thức Trung Quốc dù Trump hay Biden đắc cử. Trong bối cảnh đó, Mỹ sẽ thúc đẩy hợp tác với Việt Nam để cùng đạt được các lợi ích chiến lược. Ông không cho rằng Washington có nguy cơ dùng vấn đề Biển Đông làm công cụ đánh đổi trong hợp tác với Trung Quốc. Có chung nhận định, cựu đại sứ Vinh cho rằng cạnh tranh Mỹ - Trung vẫn sẽ tiếp tục, nhưng sẽ bớt gay gắt hơn về giọng điệu. Căng thẳng giữa hai bên trong 2020 gia tăng do ảnh hưởng của Covid-19 và các vấn đề nội bộ của Mỹ. Theo Hiebert, cả đảng Dân chủ và đảng Cộng hoà đều nhất trí rằng "Trung Quốc đang làm quá". Người dân Mỹ ngày càng không chấp nhận việc Trung Quốc đánh cắp các sáng kiến công nghệ và lợi dụng Mỹ trong các vấn đề khác. Biden có thể tiết chế khi chỉ trích Trung Quốc và chịu nhân nhượng đôi chút về thuế nhưng ông sẽ tăng áp lực trong hợp tác kinh tế với Bắc Kinh. Biden cũng có thể muốn hợp tác với Trung Quốc về các vấn đề hạt nhân Iran, biến đổi khí hậu. Hiebert hy vọng Biden sẽ không dùng vấn đề Biển Đông để "đánh đổi" trong đàm phán với Trung Quốc. Cuộc chạy đua vào Nhà Trắng giữa Trump và Biden gần đây trở nên "náo loạn" sau khi Trump nhiễm nCoV. Ủy ban Tranh luận Tổng thống ngày 10/10 thông báo hủy cuộc tranh luận lần hai đã được lên kế hoạch vào 15/10, sau khi Trump từ chối tranh luận trực tuyến. Các cuộc thăm dò cho thấy Biden đang dẫn trước hoặc hòa với Trump ở các bang chiến trường quan trọng. Việc hủy tranh luận có thể là tổn thất cho Trump vì ông thiếu cơ hội để lật ngược thế cờ khi ngày bầu cử đã cận kề.
Văn bản 314: 
Ba tàu chiến Nhật diễn tập chống ngầm ở Biển Đông
Bộ Quốc phòng Nhật Bản ra thông cáo cho biết mục đích của cuộc diễn tập diễn ra hôm 9/10 trên Biển Đông là "tăng cường năng lực chiến thuật", song không nêu chi tiết vị trí diễn tập. Tài khoản Facebook của Lực lượng Phòng vệ Biển Nhật Bản (JMSDF) ngày 9/10 cũng đăng nhiều bức ảnh cho thấy tàu sân bay trực thăng JS Kaga, tàu khu trục Ikazuchi và tàu ngầm JS Shoryu tham gia diễn tập trên Biển Đông. Bộ Quốc phòng Nhật Bản không bình luận thêm về thông tin. Global Times, tờ báo thuộc People's Daily, cơ quan ngôn luận của đảng Cộng sản Trung Quốc, hôm nay đăng tin về cuộc diễn tập này của các chiến hạm Nhật, cho biết một tàu sân bay trực thăng của Tokyo được phát hiện qua ảnh vệ tinh từ ngày 5/9 trên Biển Đông. Tờ báo này cho rằng Trung Quốc phản đối việc tiến hành thường xuyên các hoạt động quân sự ở Biển Đông "không có lợi cho an ninh, ổn định của khu vực". Trung Quốc tuyên bố chủ quyền phi pháp với phần lớn diện tích Biển Đông và bồi đắp phi pháp 7 bãi đá ngầm thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam thành đảo nhân tạo. Nước này cũng nhiều lần triển khai trái phép máy bay và khí tài quân sự đến các đảo nhân tạo này. Mỹ gần đây tăng cường hoạt động tuần tra tự do hàng hải trên Biển Đông và thuyết phục các đồng minh, đối tác tham gia nhằm bác bỏ yêu sách chủ quyền phi lý của Trung Quốc ở vùng biển này. Quân đội Mỹ hồi tháng 6 công bố ảnh tàu tác chiến ven biển USS Gabrielle Giffords diễn tập chung trên Biển Đông cùng tàu huấn luyện JS Kashima và JS Shimayuki của JMSDF. Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Taro Kono hồi tháng 8 cảnh báo những nỗ lực thay đổi hiện trạng trên Biển Đông của Trung Quốc có thể đối mặt với phản ứng quyết liệt từ cộng đồng quốc tế và phải "trả giá đắt". Cuối tháng đó, Nhật cũng ra tuyên bố phản đối các hành vi làm gia tăng căng thẳng Biển Đông sau khi Trung Quốc phóng hai tên lửa đạn đạo diệt hạm từ Thanh Hải và Chiết Giang ra Biển Đông. Việt Nam đã nhiều lần lên án hoạt động phi pháp của Trung Quốc ở Biển Đông. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Hằng khẳng định Hoàng Sa và Trường Sa là bộ phận không thể tách rời của lãnh thổ Việt Nam và Việt Nam có đầy đủ cơ sở pháp lý và bằng chứng lịch sử để khẳng định chủ quyền của mình với hai quần đảo này, phù hợp với luật pháp quốc tế. Huyền Lê (Theo Reuters)
Văn bản 316: 
Đài Loan kêu gọi đối thoại với Trung Quốc
"Nếu Bắc Kinh sẵn sàng giải quyết các hành động thù địch và cải thiện quan hệ giữa hai bờ eo biển, trong khi duy trì sự bình đẳng và phẩm giá, chúng tôi sẵn sàng cùng hợp tác để thúc đẩy các cuộc đối thoại ý nghĩa", lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn nói trong bài phát biểu hôm nay. Bà Thái cho rằng tình hình ở eo biển Đài Loan hiện "khá căng thẳng", cam kết duy trì ổn định ở khu vực, song khẳng định đây cũng là trách nhiệm của cả Bắc Kinh. Tuy nhiên, lãnh đạo hòn đảo vẫn tuyên bố coi việc củng cố lực lượng vũ trang Đài Loan là ưu tiên hàng đầu và sẽ tiếp tục thúc đẩy việc này, trên cơ sở duy trì nguyên tắc không tìm kiếm chiến tranh, "không sợ hãi". Lãnh đạo cơ quan phòng vệ Đài Loan Nghiêm Đức Phát hôm 7/10 dẫn thống kê cho thấy quân đội Trung Quốc đại lục (PLA) hơn 2.700 lần điều máy bay quân sự và tàu hải quân áp sát Đài Loan trong 9 tháng qua. Cơ quan phòng vệ Đài Loan cho biết hòn đảo chi khoảng 886,49 triệu USD cho 2.972 lần điều máy bay xuất kích, nhằm ứng phó hoặc giám sát máy bay quân sự và tàu hải quân của PLA. Trung Quốc luôn coi Đài Loan là một phần lãnh thổ chờ thống nhất và sẵn sàng dùng vũ lực nếu cần thiết. Bắc Kinh gần đây gia tăng áp lực quân sự với hòn đảo khi nhiều lần tổ chức diễn tập quy mô lớn quanh đảo Đài Loan với các khí tài hiện đại nhất trong biên chế. Kể từ khi bà Thái đắc cử năm 2016, Trung Quốc đại lục đã cắt liên lạc với chính quyền Đài Loan và tăng cường áp lực kinh tế, quân sự với hòn đảo. Bắc Kinh cũng phản ứng dữ dội khi Washington tăng cường hỗ trợ Đài Loan, trong đó bao gồm các chuyến thăm của quan chức cấp cao trong chính phủ Mỹ và những hợp đồng bán vũ khí giá trị lớn cho hòn đảo. Mai Lâm (Theo Reuters)
Văn bản 318: 
Triều Tiên có thể đã tổ chức duyệt binh lớn
"Các dấu hiệu của một cuộc duyệt binh với sự tham gia của khí tài và con người ở quy mô lớn đã được ghi nhận tại Quảng trường Kim Nhật Thành vào sáng sớm nay", Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Hàn Quốc (JSC) cho biết, thêm rằng tình báo Hàn Quốc và Mỹ đã "theo dõi chặt chẽ sự kiện". Cuộc duyệt binh này được cho là một phần trong lễ kỷ niệm 75 năm ngày thành lập đảng Lao động Triều Tiên 10/10. Đây có thể là lần đầu tiên Bình Nhưỡng tổ chức duyệt binh trong ba năm qua. Tuy nhiên, truyền thông nhà nước Triều Tiên trong sáng nay không phát bất cứ thông tin nào về lễ duyệt binh. Hãng thông tấn Yonhap của Hàn Quốc dẫn các nguồn tin cho rằng Bình Nhưỡng có thể chỉ ghi hình sự kiện và phát lại vào ngày 11/10. Đến đầu giờ chiều nay (giờ địa phương), đài truyền hình nhà nước Triều Tiên KCTV vẫn chưa công bố bất kỳ hình ảnh nào về cuộc duyệt binh. Tuy nhiên, chuyên gia tại NK News trích dẫn nhiều nguồn tin cho biết họ đã nghe thấy âm thanh của máy bay bay, máy bay không người lái và máy móc hạng nặng trong sáng nay. Lễ kỷ niệm 75 năm thành lập đảng Lao động Triều Tiên gồm các buổi hòa nhạc, triển lãm nghệ thuật và công nghiệp, màn trình diễn ánh sáng, thăm các di tích và lễ khánh thành các công trình xây dựng. Truyền thông nhà nước Triều Tiên đã đăng ảnh chụp nhiều đại biểu và du khách đeo khẩu trang khi tham dự các sự kiện trong chuỗi kỷ niệm 75 năm thành lập đảng Lao động Triều Tiên. Triều Tiên đến nay chưa báo cáo ca nhiễm nCoV nào, nhưng chính phủ đã áp dụng các biện pháp kiểm soát dịch nghiêm ngặt ở các vùng biên giới. Giới phân tích cho rằng đây là quốc gia có nguy cơ tổn thương nặng nề nếu bùng phát Covid-19, với nền kinh tế vốn phải chịu áp lực từ các lệnh trừng phạt. "Một sự kiện như vậy cực kỳ rủi ro ở chỗ nếu chỉ cần một vài người dương tính với Covid-19 trong đám đông, họ có thể tạo thành một sự kiện siêu lây nhiễm", Harry Kazianis, Giám đốc cấp cao về Nghiên cứu Triều Tiên tại Trung tâm Lợi ích Quốc gia ở Washington, Mỹ, nhận định. Giới chức Hàn Quốc và Mỹ trước đó cho rằng Triều Tiên có thể ra mắt mẫu tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) mới trong lễ duyệt binh ngày 10/10 "nhằm thu hút sự chú ý vào thời điểm thành tựu kinh tế của nước này còn chậm". Triều Tiên hồi năm 2017 phóng 3 quả ICBM, gồm tên lửa Hwasong-14 có tầm bắn ước tính 10.400 km và mẫu Hwasong-15 có thể vươn tới mục tiêu ở khoảng cách tới 13.000 km, đủ sức bao trùm toàn bộ lãnh thổ Mỹ. Nước này sau đó đình chỉ thử hạt nhân và tên lửa tầm xa, nhưng nỗ lực do Tổng thống Mỹ Donald Trump dẫn đầu nhằm thuyết phục Bình Nhưỡng từ bỏ các chương trình hạt nhân và tên lửa đạt được rất ít thành quả. Huyền Lê (Theo AFP)
Văn bản 320: 
Ấn Độ thử tên lửa nội địa chuyên diệt radar
Tiêm kích Su-30MKI của Ấn Độ ngày 9/10 phóng thử thành công tên lửa chống radar do nước này tự phát triển Rudram-1 tại vùng biển ngoài khơi phía đông, Bộ Quốc phòng Ấn Độ cho biết trong thông cáo. Tên lửa đánh trúng mục tiêu mô phỏng trên đảo Abdul Kalam "với độ chính xác cao". Rudram-1 có khả năng chọn một mục tiêu trong số các radar mà tên lửa phát hiện được. Tên lửa có tầm bắn khoảng 100-250 km, có thể dò được tín hiệu cách nguồn phát 100 km. DRDO cho biết Rudram-1 sử dụng hệ thống dẫn đường INS-GPS khi bay và đầu dò thụ động trong pha cuối trước khi đánh trúng mục tiêu. Ấn Độ gần đây thử nhiều tên lửa, bao gồm tên lửa chống tăng dẫn đường bằng laser và tên lửa hành trình vượt âm Brahmos. Các cuộc thử nghiệm diễn ra trong bối cảnh căng thẳng biên giới Ấn - Trung chưa có dấu hiệu hạ nhiệt bất chấp nhiều cuộc đàm phán quân sự và ngoại giao giữa hai nước. Căng thẳng giữa Ấn Độ và Trung Quốc leo thang dọc biên giới chưa phân định giữa hai nước từ đầu tháng 5 với đỉnh điểm là vụ ẩu đả chết người hôm 15/6. Quân đội hai nước triển khai hàng nghìn binh sĩ dọc theo LAC sau lần đụng độ đẫm máu nhất nhiều thập kỷ. Ấn Độ và Trung Quốc hôm 29/9 "đấu khẩu" liên quan đến Đường Kiểm soát Thực tế (LAC), biên giới chưa phân định giữa hai nước. Bắc Kinh chỉ trích việc Ấn Độ coi Ladakh là lãnh thổ liên bang, trong khi New Delhi "phản đối kịch liệt" tuyên bố cách diễn giải của Trung Quốc về LAC dọc đường biên giới 3.500 km giữa hai nước. Nguyễn Tiến (Theo Sputnik)
Văn bản 321: 
Ba người Singapore hiến huyết thanh giúp Trump điều trị Covid
Trung tâm Quốc gia về Các bệnh truyền nhiễm Singapore (NCID) đã nhận được đề nghị hợp tác từ công ty công nghệ sinh học Mỹ Regenerron, tuyển dụng tối đa 20 bệnh nhân đã khỏi Covid-19 để hiến huyết thanh phát triển một loại hỗn hợp kháng thể thử nghiệm, phó giáo sư David Lye, cố vấn cao cấp kiêm giám đốc của Văn phòng Đào tạo và Nghiên cứu Truyền nhiễm của NCID, hôm 9/10 cho biết. Regenerron chính là công ty đã phát triển loại huyết thanh kháng thể điều trị Covid-19 cho Tổng thống Mỹ Donald Trump. NCID đã đồng ý hợp tác với Regenerron mà không yêu cầu quyền sở hữu trí tuệ về phương pháp điều trị này. Sau khi được phê chuẩn về y đức và bệnh nhân đồng ý bằng văn bản, NCID đã chọn ra 5 người và được Regeneron thông báo tại thời điểm đó rằng, mẫu huyết thanh của họ đủ điều kiện phát triển thuốc kháng thể. Regeneron đã sử dụng ba trong số 5 mẫu của bệnh nhân Singapore để phát triển thuốc. Liệu pháp của công ty có tên gọi là REGN-COV2, là sự kết hợp giữa hai loại kháng thể, những protein chống nhiễm trùng được phát triển để tự liên kết với nCoV và ngăn chặn nó xâm nhập vào tế bào của người. Loại hỗn hợp kháng thể này sẽ khiến virus khó đột biến và chạy trốn khỏi kháng thể tại nhiều cơ quan khác nhau của cơ thể. Trong bài viết trên Tạp chí Khoa học hồi tháng 6, Regeneron đã mô tả cách họ lựa chọn hai loại kháng thể tốt nhất từ những người đã khỏi bệnh và chuột bị nhiễm bệnh đã được biến đổi gene để có hệ miễn dịch giống người. Công ty đã công bố một số dữ liệu bước đầu đầy hứa hẹn về liệu pháp này, nhưng không công bố chi tiết nào chứng minh hiệu quả của nó. Ngoài hợp tác với Regeneron, Singapore còn tham gia thử nghiệm kháng thể đơn dòng giai đoạn ba toàn cầu có tên Activ-3, dự án bắt đầu từ tháng 8 và có mục tiêu tuyển dụng 1.000 bệnh nhân Covid-19 khắp thế giới. Tính đến 8/10, 260 bệnh nhân khắp thế giới đã được lựa chọn, đa số đến từ Đan Mạch và Mỹ. Singapore là nước thứ ba bắt đầu tuyển bệnh nhân cho dự án Activ-3. Dự án dự kiến hoàn thành vào cuối năm nay hoặc tháng 1 năm sau. Kháng thể đơn dòng do công ty dược phẩm Eli Lilly của Mỹ phát triển. Nó là kháng thể tinh khiết, có hoạt tính cao, nhằm mục tiêu vào các protein gai của nCoV. Trong cuộc phỏng vấn ngày 9/10, Tổng thống Mỹ Donald Trump thừa nhận nếu không có thuốc kháng thể thử nghiệm do hãng dược phẩm Regeneron sản xuất, tình trạng sức khỏe của ông có thể đã "rất tệ", thậm chí ông có thể không hồi phục được sau khi nhiễm nCoV. "Đó là một phương pháp chữa trị và tôi ngồi nói chuyện với bạn hôm nay nhờ nó", Trump nói. "Bạn biết đấy, tôi nghĩ rằng mình có thể trở thành một nạn nhân xấu số. Tôi thuộc danh mục những người rủi ro cao. Tôi phải nói với các bạn rằng loại thuốc này là yếu tố thay đổi tình thế". Trump là một trong chưa đầy 10 người được tiếp cận với loại thuốc này theo quy định về "sử dụng khẩn cấp" mà không tham gia chương trình nghiên cứu. Tổng thống Mỹ cho biết đang thúc giục Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm nhanh chóng phê chuẩn việc sử dụng khẩn cấp thuốc này trong nhiều trường hợp hơn. Tổng thống Mỹ cũng cho biết ông đã ngừng dùng thuốc điều trị Covid-19 và sẵn sàng hiến huyết tương cho những người Mỹ đang chiến đấu với Covid-19 sau khi cơ thể phát triển kháng thể chống nCoV. Hồng Hạnh (Theo Straits Times)
Văn bản 323: 
Hong Kong bắt nhóm nghi giúp 12 người đào tẩu sang Đài Loan
Nguồn tin cảnh sát cho hay 9 người đã bị bắt sáng nay trong một chiến dịch đang diễn ra. Trước đó, cảnh sát Hong Kong cho biết đang điều tra một đường dây buôn lậu địa phương bị tình nghi cung cấp xuồng cao tốc cho 12 người đào tẩu. Những người này bị truy nã ở Hong Kong vì liên quan tới các cuộc biểu tình chống chính phủ năm ngoái. Cảnh sát Hong Kong nhận định xuồng cao tốc có thể được sử dụng để đưa nhóm người tới một điểm khác, nơi có tàu lớn chờ sẵn bên ngoài vùng lãnh hải Trung Quốc để đón họ. 12 kẻ bị truy nã gồm 11 đàn ông và một phụ nữ, tuổi từ 16 tới 33. Những người này đang cố gắng trốn tới Đài Loan bằng xuồng cao tốc thì bị lực lượng cảnh sát biển Trung Quốc chặn lại hôm 23/8 và bàn giao cho cảnh sát thành phố Thâm Quyến. Viện Kiểm sát quận Diêm Điền, thành phố Thâm Quyến, hồi đầu tháng 10 phê chuẩn lệnh bắt 10 người trong số này vì tình nghi vượt biên trái phép, còn hai người khác vì tổ chức vượt biên. Trong số 12 người đào tẩu có Andy Li, 29 tuổi, từng bị bắt hồi tháng 8 theo Luật an ninh Hong Kong. Luật an ninh Hong Kong làm dấy lên lo ngại về số phận chính sách "một quốc gia, hai chế độ", cam kết cho Hong Kong mức độ tự trị cao khi đặc khu được Anh trao trả cho Trung Quốc năm 1997. Trong khi đó, Bắc Kinh khẳng định dự luật trên thực tế củng cố nguyên tắc "một quốc gia, hai chế độ", phục vụ lợi ích và hỗ trợ Hong Kong phát triển. Hồng Hạnh (Theo SCMP)
Văn bản 328: 
Vợ Pence lý giải việc không đeo khẩu trang
"Đệ nhị phu nhân Karen Pence tuân theo thỏa thuận giữa hai chiến dịch trước cuộc tranh luận. Hai bên thống nhất rằng chồng/vợ của hai ứng viên sẽ tháo khẩu trang khi lên sân khấu cùng bạn đời vào cuối buổi tranh luận phó tổng thống", Kara Brooks, giám đốc truyền thông của phu nhân Phó tổng thống Mỹ, cho biết trong một tuyên bố hôm 8/10. Sau buổi tranh luận giữa Phó tổng thống Mike Pence và ứng viên phó tổng thống đảng Dân chủ Kalama Harris tối 8/10, Đệ nhị phu nhân Mỹ phải chịu nhiều chỉ trích vì hình ảnh bà không đeo khẩu trang khi lên sân khấu, trong khi chồng của bà Harris là Douglas Emhoff vẫn đeo khẩu trang. Tuy nhiên, ông Emhoff được cho là tháo khẩu trang ngay sau khi rời sân khấu. Những người chỉ trích chính quyền Trump cho rằng phu nhân Pence đã coi thường quy định chỉ hai ứng viên mới không cần đeo khẩu trang. Theo Hill, thực tế bà Karen Pence đeo khẩu trang suốt thời gian tranh luận và chỉ gỡ ra khi lên sân khấu lúc tranh luận kết thúc. Hạ nghị sĩ đảng Dân chủ Angela Romero chỉ trích bà Pence vì đã bỏ khẩu trang. "Tôi ước bà ấy đeo khẩu trang. Tất cả chúng tôi đều phải đeo khẩu trang và chồng của thượng nghị sĩ Harris đã làm vậy", Romero nói. Chiến dịch Biden hiện chưa bình luận về tuyên bố từ văn phòng bà Pence. Trong buổi tranh luận, bà Harris đổ lỗi cho chính quyền Tổng thống Donald Trump vì không có kế hoạch ứng phó với đại dịch Covid-19, trong khi ông Pence khẳng định Tổng thống đã lắng nghe các chuyên gia y tế và quyết định sớm hạn chế du lịch đến Trung Quốc của ông đã cứu sống nhiều người. Huyền Lê (Theo Fox News)
Văn bản 329: 
Trump thừa nhận suýt thành 'nạn nhân xấu số' của nCoV
"Hôm nay tôi đã hỏi các bác sĩ rằng tình hình bản thân tệ đến thế nào. Họ trả lời rằng 'Ngài có thể đã rất tệ, ngài lúc đó đã trải qua một giai đoạn tồi tệ'", Tổng thống Mỹ Donald Trump nói trong buổi trả lời phỏng vấn trên sóng phát thanh với biên tập viên Rush Limbaugh ngày 9/10. "Có vẻ như đó là một vấn đề lớn, bạn biết điều đó nghĩa là gì phải không? Điều đó có nghĩa là tồi tệ vì tôi đã mất đi 5 người", Trump đề cập đến những người quen đã chết sau khi nhiễm nCoV. Trump thừa nhận "không ở trong tình trạng tốt nhất" sau khi nhiễm nCoV và "có thể hoàn toàn không hồi phục" nếu không sử dụng các loại thuốc thử nghiệm. Tổng thống Mỹ nói ông hồi phục nhờ thuốc kháng thể thử nghiệm do hãng dược phẩm Regeneron sản xuất. "Chủ yếu là nhờ loại thuốc này. Nó quét sạch virus", Trump nói. Loại thuốc của Regeneron mà Trump nhắc tới trên thực tế không phải thuốc chữa bệnh, mà là phương pháp điều trị bằng kháng thể thử nghiệm và là một trong những liệu pháp hứa hẹn nhất đang được thử nghiệm để điều trị và ngăn nhiễm nCoV. Tuy nhiên, loại thuốc kháng thể giúp hệ miễn dịch loại bỏ virus này vẫn đang được thử nghiệm, độ an toàn và tính hiệu quả của chúng chưa được xác định và không có cách nào để Tổng thống Trump và các bác sĩ của ông biết được nó có hiệu quả đến mức nào trong trường hợp của ông. Trump là một trong chưa đầy 10 người được tiếp cận với loại thuốc này theo quy định về "sử dụng khẩn cấp" mà không tham gia chương trình nghiên cứu. Tổng thống Mỹ cho biết đang thúc giục Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm nhanh chóng phê chuẩn việc sử dụng khẩn cấp thuốc này trong nhiều trường hợp hơn. Trump khẳng định nếu các loại phức hợp kháng thể - thuốc của hãng dược phẩm Regeneron và Eli Lilly thành công trong thử nghiệm lâm sàng, chúng sẽ trở thành "phương pháp chữa trị" Covid-19. "Đó là một phương pháp chữa trị và tôi ngồi nói chuyện với bạn hôm nay nhờ nó", Trump nói. "Bạn biết đấy, tôi nghĩ rằng mình có thể trở thành một nạn nhân xấu số. Tôi thuộc danh mục những người rủi ro cao. Tôi phải nói với các bạn rằng loại thuốc này là yếu tố thay đổi tình thế". Nhận định của Trump về tình hình sức khỏe bản thân sau khi nhiễm virus trái ngược với tuyên bố lạc quan mà các bác sĩ đưa ra khi chẩn đoán cho Tổng thống Mỹ lẫn khi ông nằm viện. Nhà Trắng cho biết việc Trump tới Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed ở Maryland ngày 2-5/10 để phòng ngừa và Tổng thống Mỹ chỉ "xuất hiện các triệu chứng nhẹ". Bác sĩ Nhà Trắng Sean Conley hôm 3/10 cho biết Tổng thống Mỹ vẫn làm việc, tự đi lại và không bị khó thở. Tuy nhiên, tiến sĩ Conley từ chối cung cấp một số chi tiết như liệu Trump có phải bổ sung oxy hay không. Một ngày sau, Conley xác nhận Trump phải thở oxy trước khi được đưa tới Walter Reed. Nhà Trắng không phản hồi các câu hỏi về sự khác biệt trong lời kể của Trump liên quan đến tình trạng của ông sau khi nhiễm nCoV và các thông báo do bác sĩ Nhà Trắng đưa ra. Trump ngày 2/10 thông báo ông và vợ nhận kết quả xét nghiệm dương tính với virus, sau đó cho biết đã tới bệnh viện quân y để theo dõi và điều trị thêm. Trump quay lại Nhà Trắng hôm 5/10, làm việc tại một văn phòng tạm thời trong tầng hầm Nhà Trắng, ngay sát phòng y tế, để có thể xử lý kịp thời trong trường hợp cần thiết, sau đó quay lại Phòng Bầu dục ngày 7/10. Trong một video ghi hình tại Vườn Hồng, Nhà Trắng, được Trump chia sẻ trên Twitter hôm 7/10, Tổng thống Mỹ nói rằng việc nhiễm nCoV là "phước lành của Chúa", bởi nó giúp nắm được mức độ hiệu quả của các loại thuốc thử nghiệm nhằm điều trị Covid-19. Covid-19 bùng phát từ tháng 12/2019, xuất hiện tại 213 quốc gia và vùng lãnh thổ với hơn 37 triệu ca nhiễm, hơn một triệu ca tử vong và gần 28 triệu người đã bình phục. Mỹ là vùng dịch lớn nhất thế giới với gần 7,9 triệu ca nhiễm và gần 217.000 ca tử vong. Nguyễn Tiến (Theo AP)
Văn bản 330: 
Hơn 37 triệu người đã nhiễm nCoV toàn cầu
214 quốc gia và vùng lãnh thổ ghi nhận 37.089,653 ca nhiễm và 1.072.089 ca tử vong do nCoV, tăng lần lượt 366.383 và 5.974 ca sau 24 giờ, trong khi 27.878.042 người đã bình phục, theo thống kê của trang cập nhật dữ liệu thời gian thực Worldometers. Mỹ, vùng dịch lớn nhất thế giới, ghi nhận 7.892.914 ca nhiễm và 218.617 người chết, tăng lần lượt 66.193 và 1.008 ca so với một ngày trước đó. Khảo sát do Reuters và Ipsos tiến hành ngày 6-8/10 cho thấy người dân Mỹ đang dần mất niềm tin vào cách chính quyền Tổng thống Donald Trump ứng phó đại dịch, khi chỉ có 37% người được hỏi ủng hộ các biện pháp của chính phủ, trong khi 59% người phản đối. Ấn Độ, vùng dịch lớn thứ hai thế giới, báo cáo thêm 73.196 ca nhiễm và 929 ca tử vong, nâng tổng số người nhiễm và chết vì Covid-19 lên lần lượt 6.977,008 và 107.450. Covid-19 ban đầu ảnh hưởng nghiêm trọng tới các thành phố lớn bao gồm trung tâm tài chính Mumbai và thủ đô New Delhi, nhưng sau đó đã lây lan đến các vùng nông thôn, nơi hệ thống chăm sóc sức khỏe còn nhiều yếu kém. Thủ tướng Narendra Modi tiếp tục kêu gọi mọi người tiếp tục đeo khẩu trang khi rời khỏi nhà. Brazil, vùng dịch lớn thứ ba thế giới, ghi nhận thêm 658 người chết vì Covid-19, nâng tổng số ca tử vong lên 149.692. Số người nhiễm nCoV tăng 27.651 trong 24 giờ qua, lên 5.057.190. Chính quyền bang Sao Paulo, bang đông dân nhất Brazil, hồi đầu tháng đã yêu cầu cơ quan quản lý y tế Anvisa đăng ký sử dụng vaccine Covid-19 do công ty Sinovac Biotech Ltd của Trung Quốc phát triển. Giới chuyên gia Brazil nhận định các mô hình cho thấy nước này đã qua đỉnh dịch, nhưng vẫn cảnh báo tình hình có thể đột ngột xấu đi nếu chính quyền địa phương cho phép tái mở cửa kinh tế quá sớm, không siết chặt các biện pháp cách biệt cộng đồng. Nga báo cáo thêm 201 ca tử vong, nâng tổng số người chết lên 22.257. Số ca nhiễm tăng 12.126, lên 1.272.238. Ca nhiễm tăng đột biến vì Nga thực hiện hơn 500.000 lượt xét nghiệm nCoV trong 24 giờ. Giới chức Nga khuyến cáo dân chúng ở nhà vào cuối tuần này song chưa ban hành lệnh phong tỏa mới. Một nguồn tin tại Văn phòng Thị trưởng Moskva cho biết giới chức thành phố đang xem xét đóng cửa quán bar, hộp đêm và quán karaoke, song vẫn cho phép các nhà hàng mở cửa. Các trường học tại thủ đô Moskva bắt đầu đợt nghỉ ngoài kế hoạch từ ngày 5/10, các doanh nghiệp được yêu cầu cho tối thiểu 30% nhân viên làm việc từ xa. Thị trưởng Moskva Sergei Sobyanin cho biết tình hình dịch bệnh tại thủ đô đang "trở nên thách thức và khó khăn hơn sau mỗi ngày". "Chúng tôi đang tiến gần đến con số cao điểm của mùa xuân trong việc phát hiện các ca nhiễm Covid-19", ông viết trên trang blog cá nhân. Nam Phi, vùng dịch lớn thứ 11 thế giới và là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch tại châu Phi, ghi nhận 688.352 ca nhiễm và 17.547 ca tử vong, tăng lần lượt 1.461 và 139 ca. Chính phủ Nam Phi mở biên với tất cả quốc gia châu Phi từ ngày 1/10, trong khi vẫn cấm du khách từ 50 quốc gia có tỷ lệ lây nhiễm cao, bao gồm Anh, Mỹ, Ấn Độ, Nga, Pháp. Những người đi lại vì mục đích công việc, nhà ngoại giao, nhà đầu tư và người thi đấu thể thao từ các quốc gia rủi ro cao được phép nhập cảnh. Tây Ban Nha ghi nhận thêm 5,986 ca nhiễm, nâng tổng số người nhiễm lên 890.367, trong đó 32.929 người chết, tăng 241 trường hợp. Chính phủ Tây Ban Nha ngày 9/10 thông báo ban bố tình trạng khẩn cấp ở Madrid và phong tỏa một phần thủ đô trong 15 ngày. Dân địa phương không bị bắt buộc ở nhà, song không được rời khỏi khu vực nếu không cần thiết. Các nhà hàng và quán bar phải dừng hoạt động sau 23h, toàn bộ công viên và sân chơi bị đóng cửa. Dân chúng chỉ được phép tụ họp tối đa 6 người. Số ca nhiễm mới ở Pháp tăng kỷ lục khi nước này ghi nhận thêm 20.339 ca nhiễm nCoV, nâng tổng số lên 691.977 ca, trong đó 32.583 người chết, tăng 62 trường hợp. Thủ đô Paris được đặt trong trạng thái báo động Covid-19 tối đa, đồng nghĩa mọi quán bar phải đóng cửa trong vòng hai tuần kể từ ngày 6/10 và các nhà hàng phải áp dụng những biện pháp bảo đảm vệ sinh nghiêm ngặt để duy trì hoạt động. Văn phòng Thủ tướng Pháp Jean Castex cho biết tình hình chưa cải thiện kể từ khi Paris ghi nhận cả ba tiêu chí kích hoạt trạng thái báo động tối đa hồi giữa tuần trước, kêu gọi các doanh nghiệp ưu tiên làm việc tại nhà và giảng đường đại học không đầy quá một nửa. Anh ghi nhận 575.679 ca nhiễm và 42.679 ca tử vong, tăng lần lượt 13.864 và 87 trường hợp. Chính phủ Anh đã thông báo thắt chặt hơn các biện pháp giãn cách xã hội ở khu vực đông bắc đất nước, nhằm ứng phó với tỷ lệ nhiễm nCoV cao và ngày càng tăng tại đây. Iran, vùng dịch lớn nhất Trung Đông, báo cáo 28.098 người chết, tăng 210, trong khi tổng số ca nhiễm là 492.378, tăng 4.142. Số ca nhiễm nCoV đã gia tăng ở gần như toàn bộ 31 tỉnh của Iran. Các trường học, thư viện, nhà thờ Hồi giáo và các cơ sở công cộng khác ở thủ đô Tehran bắt đầu đóng cửa trong một tuần từ ngày 3/10 để ngăn các ca nhiễm ngày càng tăng cao. Tại Đông Nam Á, Philippines là vùng dịch lớn nhất khu vực với 334.770 ca nhiễm và 6.152 ca tử vong, tăng lần lượt 2.996 và 83 ca. Philippines áp các biện pháp hạn chế tại thủ đô Manila và khu vực xung quanh đến ngày 31/10. Các thành viên nhóm chuyên trách Covid-19 của chính phủ cho biết họ không thể lơ là, dù muốn thúc đẩy nền kinh tế. Indonesia, vùng dịch lớn thứ hai khu vực, ghi nhận 324.658 ca nhiễm, tăng 4.094 so với hôm trước, trong đó 11.677 người chết, tăng 97 ca. Chính quyền Tổng thống Joko Widodo đang bị phê phán vì ưu tiên kinh tế hơn sức khỏe cộng đồng. Nhiều chuyên gia y tế cho rằng nước này chưa đầu tư đủ nguồn lực cho ứng phó đại dịch cũng như bảo vệ sức khỏe cho nhân viên y tế, trong khi giá xét nghiệm nCoV cho cá nhân quá cao. Tổng thống Widodo bác bỏ những chỉ trích, cho rằng tình hình Covid-19 tại Indonesia hiện nay "khá tốt". Singapore là vùng dịch lớn thứ ba khu vực với 27 người chết và 57.839 người nhiễm, tăng 9 ca. Họ đang đưa ra các chương trình thí điểm đi lại và kích cầu kinh tế sau khi đã kiềm chế được dịch. Mike Ryan, quan chức phụ trách phản ứng khẩn cấp của WHO, ngày 9/10 nói rằng "thật đáng buồn" khi chứng kiến ca nhiễm tăng trở lại ở châu Âu và kêu gọi các chính phủ có hành động dứt khoát để ngăn chặn virus lây lan. "Không có câu trả lời mới. Chúng ta biết mình cần phải làm gì", Ryan nói, nhấn mạnh châu Âu phải rất cẩn thận với các cuộc tụ tập đông người. Phương Vũ (Theo AFP/Reuters)
Văn bản 331: 
Trump sắp phát biểu trước công chúng tại Nhà Trắng
Tổng thống Mỹ Donald Trump sẽ phát biểu về chủ đề ưa thích là "luật pháp và trật tự", AFP dẫn nguồn tin chính phủ cấp cao cho biết ngày 9/10. Công chúng sẽ đứng tại Bãi cỏ phía Nam của Nhà Trắng trong khi Trump sẽ đứng trên ban công, tại sự kiện công khai đầu tiên sau khi ông nhận kết quả dương tính với nCoV hồi tuần trước. Trump sẽ tổ chức một buổi vận động tranh cử tại thành phố Sanford, bang Florida, vào ngày 12/10, chiến dịch của ông cho biết. Trump được cho là đang nỗ lực hết sức để bắt kịp với ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden. Các sự kiện trên được lên kế hoạch bất chấp nhiều người vẫn hoài nghi về tình hình sức khỏe của Trump trong tuần qua và mức độ hồi phục của Tổng thống. Các quan chức Nhà Trắng từ chối trả lời nhiều câu hỏi, gồm thời gian Trump nhiễm nCoV và liệu ông đã âm tính với virus hay chưa. Ủy ban Tranh luận Tổng thống (CPD) hôm 9/10 thông báo hủy buổi tranh luận thứ hai giữa Trump và Biden, dự kiến diễn ra ngày 15/10, và chuyển sang chuẩn bị cho buổi tranh luận cuối vào 22/10. "Các ứng viên đã công bố kế hoạch thay thế cho ngày đó", CPD cho biết. Trump quay lại Nhà Trắng hôm 5/10 sau vài ngày điều trị tại Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed ở Maryland. Bác sĩ Nhà Trắng Sean Conley cảnh báo Tổng thống có thể chưa hết virus trong vòng hơn 10 ngày. Trump làm việc tại một văn phòng tạm thời trong tầng hầm Nhà Trắng, ngay sát phòng y tế, để có thể xử lý kịp thời trong trường hợp cần thiết, sau đó quay lại Phòng Bầu dục ngày 7/10. Trump không hài lòng với không gian văn phòng tạm thời và muốn trở lại Phòng Bầu dục từ hôm trước, song các trợ lý ngăn cản. Trong một video ghi hình tại Vườn Hồng, Nhà Trắng, được Trump chia sẻ trên Twitter hôm 7/10, Tổng thống Mỹ nói rằng việc nhiễm nCoV là "phước lành của Chúa", bởi nó giúp ông nắm được mức độ hiệu quả của các loại thuốc thử nghiệm điều trị Covid-19. Covid-19 bùng phát từ tháng 12/2019, xuất hiện tại 213 quốc gia và vùng lãnh thổ với hơn 37 triệu ca nhiễm, hơn một triệu ca tử vong và gần 28 triệu người đã bình phục. Mỹ là vùng dịch lớn nhất thế giới với gần 7,9 triệu ca nhiễm và gần 217.000 ca tử vong. Nguyễn Tiến (Theo AFP)
Văn bản 334: 
Lý do xe tăng thiệt hại nặng trong xung đột Armenia - Azerbaijan
Bộ Quốc phòng Azerbaijan những ngày qua liên tục công bố video lực lượng Armenia chịu thiệt hại nặng trên chiến trường Nagorno-Karabakh, tuyên bố tiêu diệt ít nhất 250 xe tăng và thiết giáp, 150 phương tiện cơ giới cùng hàng loạt hệ thống phòng không, chỉ huy chiến trường và kho đạn đối phương. Quân đội Armenia cũng công bố thống kê cho thấy 36 xe tăng và thiết giáp, cùng hai xe cứu kéo Azerbaijan bị phá hủy trong giao tranh tính đến ngày 3/10. Lực lượng dân quân Nagorno-Karabakh thân Armenia cho biết đã phá hủy 39 phương tiện cơ giới Azerbaijan, trong đó có một xe tăng chiến đấu chủ lực T-90S. Những con số này chưa được kiểm chứng, nhưng hàng loạt hình ảnh được các bên công bố trên mạng xã hội cho thấy mức độ thiệt hại nặng của lực lượng tăng thiết giáp trên chiến trường hiện đại. Nhiều chuyên gia cho rằng có nhiều lý do khiến lực lượng này thất thế trong giao tranh ở Nagorno-Karabakh. Địa hình là một trong những yếu tố ảnh hưởng nhiều tới khả năng tác chiến của lực lượng tăng thiết giáp. Địa hình phức tạp, nhiều núi cao tại khu vực Kavkaz, trong đó có đỉnh Elbrus cao nhất châu Âu, là một trong những môi trường nguy hiểm nhất với xe tăng. Vùng Nagorno-Karabakh cũng nằm tách biệt với những khu vực xung quanh, chỉ có mạng lưới đường nhỏ và hiểm trở, khiến lực lượng xe tăng dễ bị theo dõi và phục kích trên đường hành quân. Các video do Armenia công bố cho thấy nhiều xe thiết giáp Azerbaijan bị tập kích bằng pháo binh, tên lửa chống tăng hoặc trúng mìn lúc di chuyển trên khu vực trống trải và không có vật che chắn, trong khi Azerbaijan tận dụng tối đa máy bay không người lái (UAV) để hủy diệt những xe tăng T-72 Armenia trong công sự. Lượng lớn xe tăng bị phá hủy trong thời gian ngắn cho thấy loại khí tài này rất dễ tổn thương trong xung đột tại Nagorno-Karabakh. Tuy nhiên, một số chuyên gia cho rằng đó không phải dấu hiệu cho thấy tăng thiết giáp đã hết thời, mà vấn đề nằm ở thất bại trong khả năng phòng không và tác chiến hiệp đồng của hai bên. "Địa hình vùng Kavkaz đòi hỏi tư duy khác biệt trong triển khai xe tăng, những sĩ quan chỉ huy của Armenia và Azerbaijan dường như chưa hiểu rõ được thử thách đó", thiếu tá Nicholas Moran thuộc Vệ binh Quốc gia bang Texas, Mỹ, nhận xét. Thiếu tá Moran cho rằng cả hai bên đều không có đủ năng lực phòng không để bảo vệ và yểm trợ cho các đơn vị mặt đất, nhất là lực lượng xe tăng. "Điều này khiến các đơn vị tăng thiết giáp gần như phải giơ lưng chịu đòn từ UAV và pháo binh đối phương, không có cách nào tự vệ trước mối đe dọa", ông nói. "Chiến tranh hiện đại rất phức tạp. Bạn không thể mong đợi kết quả tốt khi triển khai một đại đội hoặc trung đội thiết giáp đơn độc trên địa hình bằng phẳng và trống trải. Đó là điều các đơn vị tăng thiết giáp Mỹ phải học thuộc tại Trung tâm Huấn luyện Quốc gia (NTC)", Thomas Spoehr, tướng lục quân Mỹ về hưu, nêu quan điểm. Tướng Spoehr nói rằng nhiều tiểu đoàn và lữ đoàn thiết giáp huấn luyện tại NTC đã phải "nhận bài học cay đắng" khi điều xe tăng lên tuyến đầu mà chưa chế áp tên lửa chống tăng đối phương và không có bộ binh tùng thiết. "Chiến tranh hiện đại sẽ rất chết chóc và chớp nhoáng nếu binh sĩ không được thực hành nội dung này, giống như lính Azerbaijan và Armenia", tướng Spoehr nói thêm. Vũ Anh (Theo Military Times)
Văn bản 338: 
Trung Quốc phát hành 1,5 triệu USD tiền ảo
Đây là đợt thử nghiệm hệ thống thanh toán bằng đồng Nhân dân tệ (NDT) kỹ thuật số công khai đầu tiên của Trung Quốc. Chiến dịch phát hành tiền ảo của Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PBOC) diễn ra trong lúc các ngân hàng trung ương trên thế giới chạy đua phát hành tiền ảo nhằm hiện đại hóa hệ thống thanh toán, đồng thời đối phó cạnh tranh tiềm tàng từ tiền ảo do tư nhân phát hành. Từ ngày 9/10, mọi công dân thành phố Thâm Quyến, miền nam Trung Quốc, đều có thể đăng ký tham gia chương trình thử nghiệm thông qua các ngân hàng lớn nhất đất nước. Tuy nhiên, chỉ một số sẽ nhận được 200 NDT thông qua hình thức xổ số, giới chức địa phương và đai diện ngân hàng cho biết. Những người nhận được khoản tiền này có thể chi tiêu tại 3.389 điểm bán lẻ tại Thâm Quyến, bao gồm một số trạm xăng, cửa hàng bán lẻ, trung tâm mua sắm và khách sạn. "Đây là đợt thử nghiệm công khai đầu tiên của đồng NDT ảo và điều này mang ý nghĩa rất lớn", Dong Ximiao, trưởng bộ phận phân tích tại Merchants Union Consumer Finance, cho biết. Chuyên gia Dong đề nghị PBOC mở rộng kế hoạch thí điểm ra nhiều thành phố khác của Trung Quốc và phát hành tiền kỹ thuật số sớm nhất có thể để đáp ứng nhu cầu của công chúng. PBOC hồi tháng 4 thông báo thử nghiệm hệ thống thanh toán bằng đồng NDT kỹ thuật số tại 4 thành phố của Trung Quốc, trong đó có Thâm Quyến, và dự kiến thí điểm hệ thống tại các địa điểm tổ chức Thế vận hội Mùa đông 2022. Chuyên gia tài chính Nhật Bản Kenji Okamura nhận định Trung Quốc đang tìm cách giành lợi thế đi đầu trong lĩnh vực phát triển tiền kỹ thuật số. Nhóm 7 ngân hàng trung ương lớn tại Mỹ, trong đó gồm Cục Dự trữ Liên bang (FED), ngày 9/10 nêu định nghĩa về tiền ảo trong nỗ lực bắt kịp các dự án "đi tắt đón đầu" của Trung Quốc hay của tư nhân như tiền mã hóa Libra của Facebook. Giới chức địa phương cho biết chiến dịch "phong bao đỏ" phát tiền ảo của Thâm Quyến là hoạt động thử nghiệm bình thường đối với đồng NDT kỹ thuật số. Các công dân Thâm Quyến có thể đăng ký tham gia chương trình cho tới 12/10, sau đó sẽ được trao khoản tiền sau khi tải xuống ứng dụng và đăng ký ví điện tử. Tham vọng số hóa đồng NDT của Trung Quốc không chỉ giới hạn ở thị trường nội địa. Trong bài bình luận công bố hồi tháng 9, PBOC cho biết Trung Quốc cần trở thành nước đầu tiên phát hành tiền kỹ thuật số nhằm thúc đẩy quốc tế hóa đồng NDT và giảm phục thuộc vào hệ thống thanh toán USD toàn cầu. Song Flex Yang, người sáng lập và giám đốc điều hành công ty tài chính điện tử Babel Finance, nhận định yếu tố công nghệ không tự động khiến đồng NDT kỹ thuật số được chấp nhận toàn cầu. "Điều này phụ thuộc việc các quốc gia khác có sẵn sàng chấp nhận thanh toán bằng đồng NDT kỹ thuật số hay không. Đây là vấn đề chính trị, không phải vấn đề công nghệ. Chúng tôi mong chờ tương lai phát triển của NDT kỹ thuật số vì đồng tiền này vẫn ở trong giai đoạn đầu", Flex Yang nói. Nguyễn Tiến (Theo Reuters)
Văn bản 340: 
Nga sắp đăng ký vaccine Covid-19 thứ hai
Viện Vector, một trung tâm có mức độ an toàn sinh học cao ở Novosibirsk đồng thời là một nhà phát triển vaccine Covid-19 ở Nga, hôm 9/10 cho biết loại vaccine thứ hai, có tên EpiVacCorona, dự kiến được cấp phép vào ngày 15/10. Viện Vector đã hoàn thành thử nghiệm lâm sàng Giai đoạn Một với vaccine EpiVacCorona từ tháng trước, với sự tham gia của 100 tình nguyện viên, từ 18-60 tuổi. Các tình nguyện viên đều cảm thấy ổn, không ai gặp phải các tác dụng phụ nghiêm trọng và chỉ có một vài người bị đau nhức ngắn hạn (khoảng 1-2 ngày) tại vết tiêm. Tổng thống Nga Vladimir Putin hồi cuối tháng 8 cũng cho biết nước này đã sẵn sàng cấp phép cho vaccine Covid-19 thứ hai, thêm rằng vaccine mới dự kiến cạnh tranh với Sputnik V, loại vaccine đầu tiên được Nga phê duyệt. Putin hy vọng cả hai loại vaccine đều an toàn và hiệu quả như nhau. Sputnik V do Viện Gameleya phát triển, là vaccine đầu tiên trên thế giới được chính phủ phê duyệt và đưa vào sản xuất. Bất chấp các cáo buộc rằng vaccine Sputnik V được cấp phép khi chưa tiến hành đầy đủ các giai đoạn thử nghiệm, Nga vẫn tuyên bố đây là vaccine được đăng ký theo mọi yêu cầu của luật pháp Nga cũng như thông lệ quốc tế. Thế giới đã huy động kinh phí và nghiên cứu lớn chưa từng có để gấp rút ra cho ra đời các loại vaccine có thể bảo vệ người dân khỏi Covid-19. Nga, Mỹ và Trung Quốc là những nước dẫn đầu "cuộc chạy đua" sản xuất vaccine Covid-19 đầu tiên. Ngọc Ánh (Theo Reuters/ Rospotrebnadzor)
Văn bản 341: 
Pakistan sắp cấm TikTok
"Chúng tôi đã liên tục yêu cầu họ đưa ra một cơ chế hiệu quả để ngăn nội dung thiếu đạo đức và khiếm nhã. Tuy nhiên, ứng dụng này không thể đáp ứng đầy đủ yêu cầu của giới chức Pakistan. Quyết định được đưa ra là chặn quyền truy cập TikTok", một quan chức cấp cao Pakistan cho biết hôm nay. Người này nói thêm quyết định cấm TikTok sẽ được công bố chính thức vài giờ tới. Một quan chức khác cho biết quyết định được đưa ra khi Thủ tướng Imran Khan nhiều lần bày tỏ quan tâm đến vấn đề này, thêm rằng ông đã chỉ đạo các cơ quan viễn thông phải nỗ lực hết sức để ngăn những nội dung thô tục. TikTok hiện chưa bình luận về thông tin. Hồi tháng 7, Cơ quan Quản lý Viễn thông Pakistan từng đưa ra "cảnh báo cuối cùng" với TikTok sau khi xuất hiện những nội dung họ cho là tục tĩu trên ứng dụng. TikTok, thuộc sở hữu của ByteDance, đã hứng chịu nhiều ảnh hưởng tiêu cực trên khắp thế giới vì những lo ngại bảo mật và quyền riêng tư. Ứng dụng này đã bị chặn ở Ấn Độ và chịu sự giám sát chặt chẽ từ các nước như Mỹ và Australia. Trước áp lực từ chính quyền Tổng thống Donald Trump, TikTok đã nỗ lực đàm phán với Oracle và Walmart để đảm bảo hoạt động tại Mỹ, nhưng thương vụ mua lại ứng dụng này chưa hoàn tất. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Uông Văn Bân từng khẳng định lập luận của Washington về an ninh quốc gia để "đàn áp các công ty Trung Quốc" là "không có căn cứ", nhấn mạnh doanh nghiệp Trung Quốc kinh doanh theo quy tắc quốc tế và luật pháp. Ngọc Ánh (Theo Reuters)
Văn bản 344: 
Quan chức quốc phòng Mỹ - Nhật lo ngại Trung Quốc
"Trong buổi thảo luận, hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của liên minh Mỹ - Nhật đối với nhiệm vụ duy trì hòa bình và an ninh trong khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương", lực lượng Mỹ đồn trú tại Nhật cho biết trong một tuyên bố, đề cập đến cuộc gặp hôm 8/10 giữa Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Nobuo Kishi và Trung tướng Kevin Schneider, chỉ huy lực lượng Mỹ tại Nhật. "Hai lãnh đạo tái khẳng định cam kết hợp tác song phương, nhằm giải quyết các mối đe dọa an ninh chung", tuyên bố có đoạn. Đây là chuyến thăm đầu tiên của Bộ trưởng Kishi tại căn cứ không quân Yokota, phía tây thủ đô Tokyo, kể từ khi nhậm chức tháng trước. Trước đó vài ngày, ngoại trưởng Nhật, Mỹ, Australia và Ấn Độ, hay còn gọi là nhóm "Bộ Tứ", cũng họp ở Tokyo để bàn sáng kiến "Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương tự do, cởi mở", với mục đích đối phó Trung Quốc. Các động thái diễn ra trong bối cảnh quan hệ Mỹ - Trung xuống mức thấp nhất trong nhiều thập kỷ, căng thẳng về một loạt vấn đề, trong đó có Biển Đông. Hồi tháng 7, Washington ra tuyên bố bác hầu hết yêu sách của Bắc Kinh ở Biển Đông, đồng thời tăng cường hoạt động tự do hàng hải tại vùng biển xung quanh nước này, sau một loạt hành vi gây hấn của Bắc Kinh. Quan hệ giữa Bắc Kinh với Tokyo cũng đang lạnh nhạt vì tranh chấp chủ quyền nhóm đảo Điếu Ngư/Senkaku. Tình hình gần đây vẫn nghiêm trọng khi Tokyo coi hoạt động quân sự ngày càng tăng của Bắc Kinh là một mối "đe dọa an ninh". Nhật Bản là nơi tập trung lực lượng lớn nhất của Mỹ ở châu Á, gồm một nhóm tác chiến tàu sân bay, một nhóm viễn chinh đổ bộ và nhiều phi đội tiêm kích. Ngoài bảo vệ đồng minh Nhật Bản, các lực lượng này còn có nhiệm vụ ngăn chặn Trung Quốc mở rộng ảnh hưởng trong khu vực. Ánh Ngọc (Theo Kyodo)
Văn bản 350: 
Triều Tiên sắp duyệt binh
Hãng thông tấn Yonhap hôm nay dẫn các nguồn giấu tên cho hay có những dấu hiệu cho thấy đài truyền hình nhà nước Triều Tiên đang chuẩn bị cho buổi phát sóng trực tiếp cuộc duyệt binh chào mừng 75 năm đảng Lao động Triều Tiên vào ngày 10/10. Đây là lần đầu tiên Bình Nhưỡng tổ chức duyệt binh trong ba năm qua và lãnh đạo Kim Jong-un có thể phát biểu trong sự kiện này. Truyền thông nhà nước Triều Tiên tuần này đưa tin nhiều người Triều Tiên đeo khẩu trang y tế đã tập trung tại thủ đô Bình Nhưỡng. Lễ kỷ niệm 75 năm thành lập đảng Lao động Triều Tiên gồm các buổi hòa nhạc, triển lãm nghệ thuật và công nghiệp, màn trình diễn ánh sáng, thăm các di tích và lễ khánh thành các công trình xây dựng. Truyền thông nhà nước Triều Tiên đã đăng ảnh chụp nhiều đại biểu và du khách đeo khẩu trang khi tham dự các sự kiện trong chuỗi kỷ niệm 75 năm thành lập đảng Lao động Triều Tiên. Triều Tiên đến nay chưa báo cáo ca nhiễm nCoV nào, nhưng chính phủ đã áp dụng các biện pháp kiểm soát dịch nghiêm ngặt ở các vùng biên giới. Giới phân tích cho rằng đây là quốc gia có nguy cơ tổn thương nặng nề nếu bùng phát Covid-19, với nền kinh tế vốn phải chịu áp lực từ các lệnh trừng phạt. "Một sự kiện như vậy cực kỳ rủi ro ở chỗ nếu chỉ cần một vài người dương tính với Covid-19 trong đám đông, họ có thể tạo thành một sự kiện siêu lây nhiễm", Harry Kazianis, Giám đốc cấp cao về Nghiên cứu Triều Tiên tại Trung tâm Lợi ích Quốc gia ở Washington, Mỹ, nhận định. Giới chức Hàn Quốc và Mỹ trước đó cho rằng Triều Tiên có thể ra mắt mẫu tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) mới trong lễ duyệt binh ngày 10/10. "Có khả năng Triều Tiên sẽ ra mắt các loại vũ khí chiến lược mới, như tên lửa đạn đạo xuyên lục địa mới hoặc tên lửa đạn đạo phóng từ tàu ngầm, nhằm thu hút sự chú ý vào thời điểm thành tựu kinh tế của nước này còn chậm", Bộ Thống nhất Hàn Quốc hôm 8/10 nhận định. Triều Tiên hồi năm 2017 phóng 3 quả ICBM, gồm tên lửa Hwasong-14 có tầm bắn ước tính 10.400 km và mẫu Hwasong-15 có thể vươn tới mục tiêu ở khoảng cách tới 13.000 km, đủ sức bao trùm toàn bộ lãnh thổ Mỹ. Nước này sau đó đình chỉ thử hạt nhân và tên lửa tầm xa, nhưng nỗ lực do Tổng thống Mỹ Donald Trump dẫn đầu nhằm thuyết phục Bình Nhưỡng từ bỏ các chương trình hạt nhân và tên lửa đạt được rất ít thành quả. Mai Lâm (Theo Reuters)
Văn bản 351: 
Bão lớn đe dọa miền nam nước Mỹ
Bão Delta dự kiến đổ bộ vào bang Louisiana, miền nam nước Mỹ, vào tối 9/10, sau khi khu vực này bị tàn phá nặng nề bởi một cơn bão lớn khác chỉ vài tuần trước. Trước khi đổ bộ vào Louisiana, bão Delta đã quét qua vùng Ycatan của Mexico, quật đổ cây cối, cột điện nhưng không gây thiệt hại về người. "Tôi thậm chí không biết khi quay lại nhà cửa có còn không", Kimberly Hester, sống tại Lake Charles, bang Louisiana, ngay trên đường đi của tâm bão Delta, nói khi chuẩn bị sơ tán sáng 9/10. "Tôi chỉ biết cầu Chúa để ít nhất còn có nhà để về". Bão Delta đang duy trì sức gió 195 km/h, theo Trung tâm Bão Quốc gia Mỹ (NHC). Nó đang được phân loại là bão cấp ba, loại có thể gây "thiệt hại kinh hoàng". NHC cảnh báo "triều cường đe dọa tính mạng" có thể xuất hiện dọc theo các khu vực ở bờ biển phía bắc của Vịnh Mexico, độ cao lên tới 3 mét. Nhiều khu vực dọc bờ biển Louisiana vẫn chưa khôi phục sau bão Laura, cơn bão mạnh cấp 4 tấn công khu vực vào cuối tháng 8 khiến ít nhất 28 người thiệt mạng. Thống đốc Louisiana John Bel Edwards ban bố tình trạng khẩn cấp, kêu gọi người dân hết sức thận trọng với Delta, đồng thời tuyên bố 2.400 vệ binh quốc gia đã được triển khai để hỗ trợ người dân địa phương. Tại thành phố Lake Charles, nơi những tấm ván gỗ, cây bật gốc và rác từ cơn bão Laura vẫn còn vương vãi trên đường phố, Shannon Fuselier đang đóng ván ép lên cửa sổ nhà một người bạn để chống bão. Nhiều ngôi nhà trong khu phố đang phủ bạt do thiệt hại từ cơn bão trước. Ngôi nhà mà Fuselier đang gia cố bị hỏng mái do cây đổ và cửa sổ bị vỡ khi bão Laura tấn công. "Cây gãy đổ không nguy hiểm nhiều như thế. Thứ gây nguy hiểm là mảnh kim loại, thép, khung cửa sổ của nhà người khác, biển hiệu, đinh ốc", Fuselier, 56 tuổi, nói. Bà ở lại vì đánh giá bão lần này không mạnh đến mức phải sơ tán. Terry Lebine từng sơ tán tới thị trấn Alexandria, cách Lake Charles khoảng 150 km về phía bắc và lần nay lại sẵn sàng ra đi lần nữa. "Thật là mệt mỏi", bà nói. "Tôi sống cùng mẹ. Cụ đã 81 tuổi, sức khỏe không tốt. Ngay khi vừa về nhà sau bão Laura, chúng tôi lại phải rời đi vì bão Delta. Chúng tôi mới về được 2-3 tuần". Delta là cơn bão thứ 26 trong mùa bão bất thường năm nay ở Đại Tây Dương. Hồi tháng 9, các nhà khí tượng học lần thứ hai trong lịch sử đã cạn kho tên để đặt cho các cơn bão Đại Tây Dương. Bề mặt đại dương ấm lên do biến đổi khí hậu khiến bão cũng mạnh hơn. Các nhà khoa học dự báo số lượng bão cấp 4 và cấp 5 sẽ ngày càng nhiều hơn. Hồng Hạnh (Theo AFP)
Văn bản 353: 
Công nhân nghi lây nCoV khiến 8.000 con chồn chết
Cụm dịch Covid-19 tại các trang trại nuôi thú lấy lông ở Utah bắt đầu bùng phát từ cuối tháng 9 và kéo dài trong 10 ngày, khiến giới chức phải cách ly 9 trang trại nuôi chồn trên toàn bang. Dean Taylor, bác sĩ thú y của bang, người được giao điều tra sự việc 8.000 con chồn chết vì nhiễm nCoV tại các trang trại, cho rằng virus có khả năng truyền từ công nhân sang vật nuôi, nhưng không có dấu hiệu nào cho thấy virus lây truyền từ chồn sang người. Theo Taylor, các con chồn trong những trang trại này bắt đầu bị ốm từ tháng 8, sau khi một số công nhân ở đây dương tính với nCoV. Đây là đợt bùng phát dịch đầu tiên trong loài chồn ở Mỹ, dù một số trường hợp đã được phát hiện tại Hà Lan, Tây Ban Nha và Đan Mạch, theo Bộ Nông nghiệp Mỹ. Lông của 8.000 con chồn chết do nCoV vẫn được sử dụng cho mục đích thương mại. Theo Ủy ban Lông thú Mỹ, số lông chồn này sẽ được loại bỏ sạch virus trước khi được sử dụng cho mục đích sản xuất áo khoác hoặc phụ kiện thời trang. Một nghiên cứu của Hà Lan cho thấy loài chồn rất nhạy cảm với Covid-19, chỉ ra rằng một loại protein trong phổi của chúng có liên kết với virus. Khi nhiễm nCoV, chồn có các triệu chứng rất giống người, gồm khó thở và đóng vảy quanh mắt. Tuy nhiên, những con chồn nhiễm virus trở nặng rất nhanh và thường chết vào ngày hôm sau, theo Taylor. Giới chức Tây Ban Nha và Hà Lan đã phải cho giết mổ hàng nghìn con chồn trong mùa hè năm nay do lo ngại những con vật có thể truyền virus sang người. Bác sĩ Taylor cũng cho hay sự lây lan nCoV ở chồn tại bang Utah cũng tương tự như xảy ra với con người. Những con chồn nhỏ tuổi ít bị tổn thương bởi dịch bệnh hơn và hầu hết các ca tử vong đều xảy ra ở những con từ một đến 4 năm tuổi. 213 quốc gia, vùng lãnh thổ đã xuất hiện Covid-19, sau khi dịch khởi phát vào tháng 12/2019 ở Vũ Hán, Trung Quốc, khiến gần 37,7 triệu người nhiễm, hơn một triệu người chết. Mỹ, vùng dịch lớn nhất thế giới, ghi nhận hơn 7,8 triệu ca nhiễm, gần 218.000 ca tử vong. Mai Lâm (Theo NYPost)
Văn bản 354: 
Trung Quốc tham gia sáng kiến vaccine Covid-19 toàn cầu
"Chúng tôi đã thực hiện một bước đi cụ thể trong việc đảm bảo phân phối vaccine một cách công bằng, đặc biệt là cho các nước đang phát triển, đồng thời hy vọng có thêm nhiều nước đủ năng lực tham gia và hỗ trợ COVAX", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Oánh hôm nay cho biết trong một tuyên bố. Tuy nhiên, Bắc Kinh không công bố chi tiết mức độ hỗ trợ dành cho chương trình. Vào tháng 5, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình cam kết cung cấp 2 tỷ USD giúp thế giới ứng phó Covid-19 trong vòng hai năm. Toàn cầu hiện ghi nhận hơn 36,7 triệu ca nhiễm và hơn một triệu người chết. Sáng kiến COVAX đặt mục tiêu tới cuối năm 2021 cung cấp ít nhất 2 tỷ liều vaccine Covid-19 trên toàn cầu. Sau khi gia nhập, Trung Quốc trở thành nền kinh tế lớn nhất trong 168 nước đã tuyên bố tham gia COVAX. Mỹ và Nga đều chưa tham gia chương trình. COVAX được dẫn dắt bởi Liên minh Vaccine và Tiêm chủng Toàn cầu GAVI, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) và Liên minh Đổi mới Sẵn sàng cho Dịch bệnh (CEPI). Chương trình này nhằm ngăn chính phủ các nước tích trữ vaccine Covid-19, đồng thời tập trung vào việc ưu tiên tiêm chủng cho những nhóm dễ gặp rủi ro nhất ở mọi quốc gia. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho biết nước này sở hữu năng lực sản xuất vaccine Covid-19 phong phú, sẽ ưu tiên cung cấp cho các nước đang phát triển khi vaccine đã sẵn sàng. Trung Quốc có ít nhất 4 loại vaccine đang trong giai đoạn thử nghiệm lâm sàng cuối cùng và đã tiêm chủng cho hàng trăm nghìn người lao động thiết yếu, hoặc thuộc nhóm được đánh giá nguy cơ cao. Động thái của Trung Quốc, nơi Covid-19 khởi phát từ hồi tháng 12/2019, được đưa ra trong bối cảnh nước này đang nỗ lực thuyết phục WHO cấp chứng nhận sử dụng quốc tế cho vaccine Covid-19 mà họ sản xuất. Danh tiếng toàn cầu của Bắc Kinh cũng suy giảm, khi phần lớn người dân các nước đánh giá họ ban đầu xử lý Covid-19 kém, theo khảo sát của Trung tâm Nghiên cứu Pew công bố hôm 6/10. Ánh Ngọc (Theo Reuters)
Văn bản 357: 
Tăng M41 Đài Loan lật ngửa, trưởng xe thiệt mạng
Một xe tăng hạng nhẹ M41A3 thuộc tiểu đoàn phòng thủ Liệt Tự trên đảo Kim Môn chiều 8/10 lao khỏi bờ kè, rơi xuống ruộng khi trên đường trở về căn cứ sau cuộc diễn tập, Bộ Chỉ huy Phòng thủ đảo Kim Môn của lực lượng phòng vệ Đài Loan cho biết trong thông cáo. Ảnh hiện trường cho thấy chiếc xe tăng húc gãy một cột điện trước khi lao xuống cạnh ruộng ngô, lật ngửa rồi bốc cháy. 10 xe cứu hỏa, một xe cứu thương và một máy xúc được điều tới hiện trường để cứu nạn. Trưởng xe Lâm Giai Cường, 27 tuổi, bị mắc kẹt trong chiếc xe nhưng lực lượng cứu hộ không thể tiếp cận do ngọn lửa quá lớn. Sau khi phun bọt dập tắt đám cháy, lực lượng cứu hộ dùng máy xúc để lật nghiêng chiếc M41 giải cứu trung sĩ Lâm và đưa đi cấp cứu, nhưng nạn nhân tử vong trên đường tới bệnh viện. Hạ sĩ Lưu Vũ Hoàng, lái xe, bị thương nhẹ ở tay và không nguy hiểm tới tính mạng. Lực lượng phòng vệ Đài Loan đã thành lập đơn vị đặc biệt để điều tra vụ tai nạn, song chưa cho biết nguyên nhân. Truyền thông địa phương đưa tin chiếc M41 gặp nạn có thể do không kiểm soát được tốc độ. M41 Walker Bulldog là xe tăng hạng nhẹ do hãng Cadillac của Mỹ thiết kế năm 1949, với 5.467 chiếc được sản xuất trong giai đoạn 1951-1954. Mẫu tăng hạng nhẹ làm nhiệm vụ trinh sát này có trọng lượng 23,5 tấn, sử dụng pháo M32A1 76 mm và có thể đạt tốc độ tối đa 72,4 km/h. M41A3 là biến thể sản xuất loạt cuối cùng của dòng M41. Lực lượng phòng vệ Đài Loan sở hữu khoảng 675 xe tăng M41 và sử dụng khoảng 400 chiếc, hòn đảo còn sở hữu một số tăng hạng nhẹ Type-64 được sản xuất hoặc hiện đại hóa trên nguyên mẫu M41. Quần đảo Mã Tổ và Kim Môn được coi là những địa điểm phòng thủ trọng yếu của đảo Đài Loan. Cơ quan phòng vệ Đài Loan triển khai lực lượng đáng kể tại đây do đánh giá hai quần đảo là mục tiêu có khả năng bị quân đội Trung Quốc đại lục tiến đánh đầu tiên nếu xung đột nổ ra giữa hai bờ eo biển. Trung Quốc coi Đài Loan là một phần lãnh thổ chờ thống nhất và sẵn sàng dùng vũ lực nếu cần thiết. Bắc Kinh gần đây gia tăng áp lực quân sự với hòn đảo khi nhiều lần tổ chức diễn tập quy mô lớn quanh đảo Đài Loan với các khí tài hiện đại nhất trong biên chế. Nguyễn Tiến (Theo CNA, FocusTaiwan)
Văn bản 358: 
Lao động nhập cư bị thiêu sống
Bộ Nội vụ Libya hôm 8/10 không tiết lộ tên tuổi nghi phạm, cho hay ba tên này đã bị bắt sau khi tấn công một nam thanh niên là lao động nhập cư người Nigeria. Vụ tấn công tiếp tục làm dấy lên mối nguy hiểm luôn rình rập người nhập cư tại Libya, quốc gia nhiều lần bị cáo buộc là môi trường thù địch với người nhập cư và di cư. "Chúng tôi kinh hoàng trước vụ một công nhân nhập cư Nigeria bị ba kẻ sát hại ở Libya hôm qua. Người thanh niên này bị thiêu sống, tiếp tục là một tội ác vô cảm nữa nhằm vào người nhập cư ở quốc gia này", Federico Soda, người đứng đầu Tổ chức Di cư Quốc tế của Liên Hợp Quốc tại Libya viết. "Những người liên quan tới vụ này phải chịu trách nhiệm". Libya, quốc gia bị chiến tranh tàn phá, là nơi mà những người di cư thường đi qua trong nỗ lực vượt biển tới vùng đất châu Âu an toàn hơn. Nhiều người bị các nhà chức trách châu Âu ngăn cản và buộc phải quay lại Libya. Tháng trước, Tổ chức Ân xã Quốc tế công bố báo cáo, mô tả chi tiết "vòng tròn lạm dụng khủng khiếp" mà người nhập cư phải chịu đựng ở Libya, bao gồm giết người, mất tích, tra tấn và cưỡng hiếp. Các tổ chức nhân quyền cho biết Covid-19 càng làm tình hình nghiêm trọng hơn. "Thay vì được bảo vệ, họ phải đối mặt với hàng loạt vi phạm nhân quyền tàn ác và bây giờ là sự bất công bởi Covid-19 càng làm sâu sắc hơn sự phân biệt chủng tộc và bài ngoại", Diana Eltahawy, phó giám đốc khu vực của tổ chức nhân quyền Trung Đông và Bắc Phi, nói trong báo cáo. "Bất chấp những điều này, thậm chí bây giờ đã là năm 2020 nhưng Liên minh châu Âu và các quốc gia thành viên vẫn tiếp tục thực hiện chính sách khiến hàng chục nghìn người đàn ông, phụ nữ và trẻ em rơi vào vòng luẩn quẩn của lạm dụng, thể hiện sự nhẫn tâm coi thường tính mạng và phẩm giá con người". Hồi tháng 8, hơn 45 người di cư chết trong vụ đắm tàu ngoài khơi Libya. Hơn 7.000 đang mạo hiểm vượt biển phải quay lại Libya năm 2020, theo cơ quan tị nạn của Liên Hợp Quốc. Hàng nghìn người trong số này được cho là kết thúc trong các trại giam ở Libya do chính phủ được quốc tế công nhận tại Tripoli kiểm soát. Hồng Hạnh (Theo CNN)
Văn bản 362: 
Dự 23 đám cưới trong một tuần
Trong lúc hàng trăm triệu người Trung Quốc đang suy tính tận dụng tối đa 8 ngày nghỉ trong "Tuần lễ vàng" quốc khánh Trung Quốc, bắt đầu từ 1/10-8/10, thì Lei, một người đàn ông ở Quý Châu, tây nam Trung Quốc, phải tính toán chia thời gian để dự 23 đám cưới trong suốt thời gian này. Nhiều cặp đôi ở Trung Quốc thường chọn dịp những dịp nghỉ lễ dài nhất trong năm, ngoài Tết Nguyên đán, để kết hôn, vì đây thường được coi là những ngày may mắn. Các cháu gái, cháu trai của ông Lei cũng không phải là ngoại lệ, và ông phải tham dự tất cả các đám. Việc dự cưới trong dịp nghỉ lễ quốc khánh không còn là chuyện lạ đối với Lei, người thích ghi chép lại để nhớ ngày tháng, cũng như ghi lại số tiền mừng cưới mà ông gửi tặng cho các cặp đôi. Quà mừng cưới truyền thống của Trung Quốc thường là tiền mặt, được đặt trong các phong bao màu đỏ. Tại các thành phố lớn như Bắc Kinh, Thượng Hải, tiền mừng cưới thường cao hơn, còn ở thị trấn Tất Tiết, tỉnh Quý Châu, quê ông Lei, tiền mừng cưới thường từ 100 tệ (14,72 USD). Với 23 đám cưới, tổng số tiền mừng cưới của ông Lei dự kiến khoảng 4.800 tệ (707 USD), theo danh sách được ông liệt kê. Số tiền này nhiều hơn lương hàng tháng của ông. "Danh sách này còn chưa đầy đủ đâu", ông Lei nói với tờ Guiyang Daily, trụ sở ở thủ phủ của tỉnh Quý Châu. "Những đứa trẻ trong đại gia đình tôi đều đã trưởng thành và sẽ còn tổ chức đám cưới trong những ngày lễ, vì vậy, tôi không thể kiểm kê hết tổng số tiền mừng cưới", ông nói. "Gia đình tôi hầu như không ở nhà trong những kỳ nghỉ dài. Chúng tôi mua hàng tạp hóa vào ngày 30/9 và đến 10/10, chúng vẫn còn nguyên", ông Lei kể. Theo China News, kỳ nghỉ lễ quốc khách ở Trung Quốc là thời gian thường xuyên diễn ra các đám cưới. Nhưng quốc khánh năm 2020, đám cưới đặc biệt nhiều hơn do tác động của dịch Covid-19, bởi nhiều cặp đôi phải hoãn đám cưới thường được tổ chức vào mùa xuân, tháng 5, tháng 6 hàng năm, sang tháng 10. Mai Lâm (Theo Newsweek)
Văn bản 363: 
Đại tướng Mỹ nhiễm nCoV
"Phó tư lệnh Gary Thomas xuất hiện triệu chứng nhẹ và đang tự cách ly tại nhà", thủy quân lục chiến Mỹ ra thông cáo cho biết hôm 8/10. Đây là ca nhiễm nCoV thứ hai trong dàn lãnh đạo quân đội Mỹ chỉ trong một tuần, cho thấy nguy cơ cao với những quan chức quân sự hàng đầu từng họp chung với họ tại Lầu Năm Góc. Gần như toàn bộ Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Mỹ phải tự cách ly từ ngày 6/10, sau khi phó tư lệnh Tuần duyên Charles Ray xét nghiệm dương tính với nCoV. Ngoài tướng Thomas, danh sách các chỉ huy cấp cao phải cách ly gồm Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Mỹ Mark Milley, Phó chủ tịch Hội đồng John Hyten, tư lệnh lục quân James McConville, tư lệnh hải quân Michael Gilday, tư lệnh không quân C.Q. Brown, chỉ huy Bộ tư lệnh Không gian mạng và giám đốc Cơ quan An ninh Quốc gia Paul Nakasone, tư lệnh Quân chủng Vũ trụ Jay Raymond, tư lệnh Vệ binh Quốc gia Daniel Hokanson. "Hiện tại chúng tôi chưa ghi nhận thêm kết quả dương tính nào. Chúng tôi sẽ tiếp tục tuân thủ hướng dẫn của Trung tâm Kiểm soát và Phòng chống Dịch bệnh Mỹ (CDC) về tự cách ly và truy vết tiếp xúc", phát ngôn viên Lầu Năm Góc Jonathan Hoffman nói. CDC khuyến cáo những người dương tính nCoV cần cách ly ít nhất 10 ngày sau khi xuất hiện triệu chứng đầu tiên, trong khi các trường hợp tiếp xúc gần phải tự cách ly trong hai tuần. Hàng loạt quan chức Nhà Trắng cũng được xác nhận nhiễm nCoV kể từ khi Tổng thống Donald Trump và phu nhân thông báo dương tính nCoV hôm 1/10. Mỹ hiện là vùng dịch lớn nhất thế giới với hơn 7,8 triệu ca nhiễm và gần 218.000 người chết. Nhà Trắng tuyên bố số ca nhiễm ngày càng tăng trong các quan chức cấp cao ở Nhà Trắng và Washington không làm gián đoạn hoạt động của chính phủ Mỹ, trong khi các nghị sĩ bày tỏ lo ngại. "Đối thủ luôn tìm cách khai thác điểm yếu của chúng ta", nghị sĩ Adam Smith, chủ tịch Ủy ban Quân vụ Hạ viện Mỹ, nói. "Dù quân đội vẫn có thể hoạt động khi các lãnh đạo phải cách ly, hậu quả về an ninh quốc gia do các hành động bất cẩn của Tổng thống gây ra là không thể xem thường". Vũ Anh (Theo Reuters)
Văn bản 364: 
Armenia - Azerbaijan bị tố dùng bom chùm tấn công nhau
Các tổ chức nhân quyền và truyền thông cho biết quân đội Azerbaijan đã sử dụng bom chùm M095 DPICM, do Israel sản xuất, nhằm vào các khu dân cư tại Stepanakert, thủ phủ vùng ly khai Nagorno-Karabakh. Bằng chứng về việc "Azerbaijan sử dụng bom chùm" được thu thập hôm 8/10, khi giao tranh giữa Armenia và Azerbaijan bước sang ngày thứ 11 và các bên trung gian hòa giải đang nỗ lực đạt thỏa thuận ngừng bắn giữa hai bên. Bom chùm bị cấm theo Công ước về Bom và đạn chùm (CCM), được hơn 100 nước ký, song Armenia và Azerbaijan đều không phải thành viên. Loại vũ khí này phát tán các quả bom con, chúng có thể không phát nổ khi va chạm với mục tiêu và tiềm ẩn mối đe dọa với dân thường rất lâu sau khi xung đột kết thúc. Việc sử dụng bom và đạn chùm chủ yếu được ghi nhận tại Stepanakert, nơi đang bị lực lượng Azerbaijan pháo kích bằng nhiều loại vũ khí, trong đó có tổ hợp pháo phản lực BM-30 Smerch có thể phóng đầu đạn mang bom chùm. Sau khi ảnh về những quả bom con xuất hiện trên mạng Internet, Tổ chức Ân xá Quốc tế cho biết các chuyên gia của họ có thể truy vết vũ khí được dùng ở Stepanakert. "Việc sử dụng bom chùm trong mọi tình huống bị luật nhân đạo quốc tế cấm, sử dụng chúng để tấn công các khu dân cư là đặc biệt nguy hiểm và gây ra thêm thương vong", quyền Trưởng bộ phận Nghiên cứu Đông Âu và Trung Á của Tổ chức Ân xá Quốc tế Denis Krivosheev nói. Tuy nhiên, Azerbaijan phủ nhận cáo buộc quân đội nước này sử dụng bom chùm ở Nagorno-Karabakh, đồng thời tố Armenia dùng vũ khí này tấn công đường ống dẫn dầu Baku - Tbilisi - Ceyhan. Hikmet Hajivev, trợ lý Tổng thống Azerbaijan Ilham Aliyev, ngày 6/10 đăng đoạn tweet cho biết một quả rocket chứa đạn chùm rơi cách đường ống Baku-Tbilisi-Ceyhan 10 m tại vùng lân cận thành phố Yevlakh. Armenia chưa bình luận về cáo buộc do Azerbaijan đưa ra. Bom và đạn chùm từng được Armenia và Azerbaijan sử dụng trong đợt giao tranh ở Nagorno-Karabakh hồi năm 2016. Cả hai nước đều cho biết họ không thể tham gia CCM cho tới khi tranh chấp Nagorno-Karabakh được giải quyết. Giới chuyên gia lo ngại nguy cơ các cường quốc trong khu vực có thể bị lôi kéo vào xung đột giữa Armenia và Azerbaijan. Tổ chức Hiệp ước An ninh Tập thể (CSTO), do Nga dẫn đầu và Armenia là thành viên, cảnh báo có thể can thiệp nếu chủ quyền của Armenia bị đe dọa. Tuy nhiên, Tổng thống Nga Vladimir Putin nói không coi giao tranh ở Nagorno-Karabakh là động cơ để CSTO tham gia cuộc giao tranh giữa Armenia và Azerbaijan. Nagorno-Karabakh là một tỉnh ở phía tây nam Azerbaijan, song phần lớn dân địa phương là người Armenia luôn tìm cách ly khai khỏi Azerbaijan để sáp nhập vào Armenia. Phần lớn diện tích vùng Nagorno-Karabakh hiện do lực lượng ly khai thân Armenia kiểm soát. Tranh chấp quyền kiểm soát tại Nagorno-Karabakh giữa Armenia và Azerbaijan bùng phát từ năm 1988 và leo thang thành chiến tranh toàn diện năm 1992-1994 khiến hơn 40.000 binh sĩ và dân thường cả hai phía thiệt mạng. Bất chấp thỏa thuận ngừng bắn đạt được năm 1994 và nhiều cuộc đàm phán hòa bình sau đó, xung đột vẫn xảy ra lẻ tẻ tại đây. Chiến sự đang diễn ra giữa hai bên là lần đụng độ đẫm máu nhất trong hàng chục năm qua, khi quân đội hai nước triển khai nhiều khí tài hạng nặng tới vùng giao tranh. Nguyễn Tiến (Theo Guardian)
Văn bản 367: 
Trump sắp quay lại vận động tranh cử
"Tôi nghĩ tôi sẽ thử tổ chức một cuộc vận động vào tối 10/10 nếu đủ thời gian lên kế hoạch. Chúng tôi muốn tổ chức buổi mít tinh, có thể là ở Florida vào tối hôm đó", Tổng thống Mỹ Donald Trump nói trong buổi phỏng vấn với Fox News hôm 8/10. Ông chủ Nhà Trắng cho biết thêm rằng ông có thể tiếp tục tổ chức một cuộc vận động tranh cử khác vào ngày 11/10 tại Pennsylvania. "Tôi đang cảm thấy rất ổn", Trump nhấn mạnh. Tuyên bố của Tổng thống Mỹ được đưa ra chỉ 7 ngày sau khi ông thông báo kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV. Bác sĩ Nhà Trắng Sean Conley ngày 8/10 cho biết Trump có thể "an toàn tiếp xúc cộng đồng trở lại" từ ngày 10/10. Theo Conley, Trump không còn triệu chứng nào của Covid-19 kể từ khi rời Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed hôm 5/10. "Thứ 7 tới sẽ là ngày thứ mười kể từ lần chẩn đoán hôm 1/10, dựa trên đồ thị dự báo mà nhóm đã tiến hành, tôi hoàn toàn mong đợi sự trở lại an toàn của Tổng thống với các hoạt động tiếp xúc cộng đồng vào thời điểm đó", bác sĩ Nhà Trắng cho biết. Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) khuyến cáo người nhiễm nCoV nên tự cách ly ít nhất 10 ngày sau khi xuất hiện các triệu chứng do Covid-19. Các nguồn thạo tin trước đó cho hay Tổng thống Mỹ cũng dự định tới các bang chiến trường Florida vào ngày 13/10 và Michigan vào ngày 16/10, một ngày sau cuộc tranh luận lần thứ hai với ứng viên tổng thống Dân chủ Joe Biden, được lên kế hoạch ở Miami. CNN hôm 7/10 cho biết do Trump vẫn nhiễm nCoV và vắng mặt trong các sự kiện tranh cử, chiến dịch của ông đang ở vị trí "tồi tệ nhất" kể từ đầu mùa tranh cử. Dự đoán của CNN cũng cho thấy Biden đã lần đầu vượt ngưỡng 270 phiếu đại cử tri, điều kiện để ông giành chiến thắng trong cuộc bầu cử. Ngọc Ánh (Theo AFP)
Văn bản 369: 
Trump nói có thể nhiễm nCoV từ gia đình lính Mỹ tử trận
"Tôi đã gặp rất nhiều người. Có lúc tôi đứng với nhóm các gia đình Sao Vàng", Tổng thống Donald Trump nói trong cuộc phỏng vấn với Fox Business hôm 8/10, đề cập tới gia đình của các lính Mỹ tử trận. "Tôi đã gặp 35 người. Họ đã kể câu chuyện về con trai mình tử trận, con gái hay chồng họ đã chết trong chiến tranh hoặc mới ra đi gần đây. Có lúc họ đứng cách mặt tôi chỉ một mét. Họ muốn ôm tôi và muốn hôn tôi. Họ muốn thế. Rõ ràng, tôi không thể bảo họ lùi lại. Nhưng tôi đã nói rằng điều đó rất nguy hiểm". Trump đang nhắc đến sự kiện hôm 27/9 được tổ chức trong Nhà Trắng. Một số khách mời tại sự kiện này, trong đó có đô đốc Charles Ray, phó chỉ huy Tuần duyên Mỹ, sau đó đã xét nghiệm dương tính với nCoV. Những bức ảnh trên mạng xã hội cho thấy rất ít người đeo khẩu trang và thực hiện giãn cách xã hội. Nhiều quan chức Nhà Trắng khác đã nhiễm nCoV sau khi tham dự một sự kiện khác vào ngày trước đó, khi Trump đề cử bà Amy Coney Barrett vào vị trí thẩm phán Tòa án Tối cao. Sự kiện này được tổ chức ngoài trời, nhưng rất ít người đeo khẩu trang và giãn cách. Tiệc chiêu đãi cho bà Barrett sau đó được tổ chức bên trong Nhà Trắng. Trump thừa nhận buổi lễ này đã làm lây lan virus. "Ai đó đã bị nhiễm. Mọi người bị nhiễm, ở đó hoặc nơi khác", ông nói. Trong một thông cáo cùng ngày, Quỹ Các thế hệ Vĩ đại nhất, một tổ chức từ thiện cựu binh liên quan đến sự kiện Sao Vàng, cho hay tất cả những người tham dự đều đã xét nghiệm âm tính trước buổi lễ và tất cả hiện "đều khỏe, không có triệu chứng của Covid-19". Chủ tịch của tổ chức này cho biết Nhà Trắng đã liên hệ với họ hôm 2/10, ngày mà Tổng thống thông báo dương tính với nCoV, để cảnh báo "có khả năng những thành viên của chúng tôi bị phơi nhiễm". VoteVets, một nhóm cựu binh thường chỉ trích Trump, viết trên Twitter rằng Nhà Trắng đã không tuân thủ hướng dẫn của giới chức y tế và không truy vết tiếp xúc. "Tệ hơn, Trump đã suy đoán, mà không có bất kỳ bằng chứng nào, rằng các gia đình đã truyền virus cho ông ấy. Đây chỉ là ví dụ mới nhất về việc Donald Trump không tôn trọng các gia đình Sao Vàng", VoteVets nói. Trong khi đó, phát ngôn viên Nhà Trắng Alyssa Farah giải thích rằng Trump không có ý đổ lỗi cho các gia đình quân nhân tử trận. "Chúng tôi hoàn toàn không đổ lỗi cho bất kỳ ai có mặt ở đó và chúng tôi đã thực hiện rất nhiều biện pháp phòng ngừa cho sự kiện, vì vậy dựa trên truy vết tiếp xúc và dữ liệu chúng tôi có, chúng tôi không nghĩ rằng virus phát sinh từ sự kiện đó", Farah nói. Cô thêm rằng quan điểm của Tổng thống chỉ đơn thuần là trong khung thời gian mà ông có thể bị phơi nhiễm, ông đã tới một số địa điểm khác nhau và gặp nhiều người. Brian Morgenstern, phó thư ký báo chí Nhà Trắng, cũng nói rằng Trump "sẽ luôn sát cánh với các gia đình quân nhân và tôn vinh những hy sinh của họ cho đất nước". Trước khi công bố mình dương tính tuần trước, Trump từng nói với Fox News rằng ông nghi ngờ nữ trợ lý Hope Hicks bị nhiễm nCoV từ một thành viên quân đội. Bác sĩ Nhà Trắng Sean Conley hôm 8/10 cho biết Tổng thống Mỹ không còn triệu chứng nào của Covid-19 kể từ khi rời Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed. Ông cũng phản ứng "cực kỳ tốt" với điều trị bằng kháng thể thử nghiệm và steroid mà không bị tác dụng phụ nào. Ông có thể "an toàn tiếp xúc cộng đồng trở lại" từ ngày 10/10. Anh Ngọc (Theo NBC News)
Văn bản 370: 
Hạ viện Mỹ muốn lập hội đồng đánh giá tâm lý Trump
Đảng Dân chủ kiểm soát Hạ viện Mỹ hôm nay dự kiến đề xuất thành lập một hội đồng theo Tu chính án 25 của Hiến pháp Mỹ nhằm đánh giá xem liệu Tổng thống Donald Trump có khả năng tiếp tục lãnh đạo đất nước hay không. Đề xuất này nếu được thông qua có thể cho phép thành lập một hội đồng các chuyên gia do lãnh đạo hai đảng tại Hạ viện và Thượng viện chỉ định, thực hiện các kiểm tra y tế theo chỉ đạo của quốc hội nhằm "xác định Tổng thống có đủ sức khỏe về thể chất và tinh thần thực hiện các quyền hạn và nghĩa vụ của mình hay không". Chủ tịch Hạ viện Mỹ Nancy Pelosi trước đó bày tỏ mối quan tâm về tình trạng sức khỏe của Trump khi ông được điều trị Covid-19. "Tổng thống bây giờ đang trong tình trạng bất ổn", Pelosi nói trong một cuộc phỏng vấn với Bloomberg TV hôm 8/10. "Tôi không biết phải nói sao về cách ứng xử đó". "Một số người nó rằng khi bạn dùng steroids hoặc nhiễm nCoV, khả năng nhận thức, ra quyết định của bạn sẽ bị suy giảm", bà nói thêm. Ông Trump được chỉ định dùng dexamethasone, loại thuốc dùng để giảm viêm phổi ở bệnh nhân Covid-19, nhưng trong một số trường hợp có thể gây ra các tác dụng phụ về sức khỏe tinh thần, gồm thay đổi tâm trạng, giận dữ, thậm chí rối loạn tâm thần. Tuy nhiên, bác sĩ Nhà Trắng Sean Conley hồi đầu tuần khẳng định với các phóng viên rằng Trump không có bất kỳ triệu chứng hay tác dụng phụ nào về mặt tâm thần do quá trình điều trị Covid-19. Trong phát biểu trực tiếp tại một sự kiện ở New York hồi đầu tuần, Pelosi không kêu gọi viện dẫn Tu chính án thứ 25 chống lại Trump, song nói rằng đề xuất có thể áp dụng cho các tổng thống tương lai. Tu chính án 25 nêu các quy trình chuyển giao quyền lực cho phó tổng thống trong trường hợp tổng thống Mỹ tử vong, mất khả năng làm việc, bị bãi nhiệm hoặc từ chức. Điều khoản hiến pháp này được phê chuẩn vào năm 1967, sau vụ ám sát John F. Kennedy. Trong khi đó, đảng Cộng hòa cáo buộc bà Pelosi đang cố gắng hạ uy tín của Trump. "Tôi sẽ không ngạc nhiên nếu Chủ tịch Hạ viện Pelosi tiến hành một cuộc đảo chính. Bà ấy đã vũ khí hóa quy trình xem xét bãi nhiệm, điều gì sẽ ngăn bà ấy biến Tu chính án 25 thành vũ khí của mình?", nghị sĩ Cộng hòa Mark Green viết trên Twitter. Trump hôm 7/10 lần đầu tiên trở lại Phòng Bầu dục, nơi làm việc chính thức của ông kể từ khi trở về Nhà Trắng từ Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed, Maryland hôm 5/10. Trong thông báo được công bố trưa 7/10, các bác sĩ của Trump nói ông không có các triệu chứng trong 24 giờ. Tuy nhiên, thông báo của các bác sĩ Nhà Trắng không cung cấp các thông tin quan trọng như Trump xét nghiệm âm tính lần cuối khi nào, kết quả chụp phổi hay ông có đang dùng bất kỳ loại thuốc nào có thể ức chế các triệu chứng hay không. Mai Lâm (Theo ABC News)
Văn bản 376: 
Chile theo dõi 300 tàu cá Trung Quốc
Ngoại trưởng Chile Andres Allamand hôm 8/10 cho biết Bộ Quốc phòng và Hải quân Chile đang theo dõi hoạt động của nhóm tàu cá Trung Quốc này để bảo vệ "chủ quyền" trong vùng đặc quyền kinh tế của đất nước. Nhóm gồm khoảng 300 tàu thường hoạt động trên Thái Bình Dương và nhiều lần di chuyển trong vùng biển Nam Mỹ. Ngoại trưởng Chile nói quan chức nước này không liên lạc với chính phủ Trung Quốc, thêm rằng đội tàu cá gồm các tàu tư nhân "và một số có thể có liên hệ nào đó với nhà nước". Đường bờ biển dài giáp Thái Bình Dương của Chile có trữ lượng lớn hải sản, mang lại nguồn thu nhập quan trọng cho ngư dân khắp đất nước. Những tàu này trước đó đánh bắt mực khổng lồ gần quần đảo Galapagos ngoài khơi Ecuador, khiến những người trong ngành đánh cá Peru nổi giận và châm ngòi cho cuộc đấu khẩu trên Twitter giữa Washington và Bắc Kinh tháng trước. Đại sứ quán Mỹ tại Peru hồi tháng 9 nói các tàu Trung Quốc liên tục tìm cách né tránh theo dõi và dường như "đang đổ rác thải nhựa" gây ô nhiễm. Đại sứ quán Trung Quốc đáp trả rằng họ rất coi trọng bảo vệ môi trường và đại dương. "Chúng tôi hy vọng công chúng Peru không bị lừa dối bởi thông tin sai lệch", tài khoản đại sứ quán Trung Quốc trên Twitter đăng dòng trạng thái. Đội tàu cá Trung Quốc đánh bắt ngay ngoài vùng lãnh hải của quần đảo Galapagos từ năm 2017, nơi thu hút nhiều sinh vật biển. Hoạt động đánh bắt của họ không phạm pháp bởi nó diễn ra trên vùng biển quốc tế. Tuy nhiên, các nhà hoạt động môi trường nói đội tàu Trung Quốc "đón lõng" luồng di chuyển của nhiều loài sinh vật biển từ quần đảo Galapagos ra vùng biển không được bảo vệ xung quanh. Ecuador năm 2017 bắt một tàu cá Trung Quốc chở 300 tấn động vật biển trong khu bảo tồn Galapagos. Trung Quốc đã hứa sẽ xử lý "không khoan nhượng" hoạt động đánh bắt bất hợp pháp và đề xuất hoãn khai thác hải sản trong khu vực trong tháng 9-11. Các đội tàu đánh cá Trung Quốc thường rời khu vực quanh quần đảo Galapagos trước thời điểm này. Huyền Lê (Theo Reuters)
Văn bản 378: 
Trump có thể tiếp xúc cộng đồng từ cuối tuần này
"Thứ 7 tới sẽ là ngày thứ mười kể từ lần chẩn đoán hôm 1/10, dựa trên đồ thị dự báo mà nhóm đã tiến hành, tôi hoàn toàn mong đợi sự trở lại an toàn của Tổng thống với các hoạt động tiếp xúc cộng đồng vào thời điểm đó", bác sĩ Nhà Trắng Sean Conley cho biết trong thông báo hôm 8/10. Theo bác sĩ, Tổng thống Mỹ không còn triệu chứng nào của Covid-19 kể từ khi rời Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed hôm 5/10. Ông cũng phản ứng "cực kỳ tốt" với điều trị bằng kháng thể thử nghiệm và steroid mà không bị tác dụng phụ nào. "Từ khi trở về nhà, sức khỏe của ông vẫn ổn định và không có bất kỳ dấu hiệu nào cho thấy bệnh tật tiến triển", Conley nói thêm. Tính đến chiều 8/10, nhịp tim của Trump là 69 nhịp/phút, huyết áp 127/81 mmHg, hô hấp 15-17 nhịp/ phút và mức bão hòa oxy 96-98%. Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) khuyến cáo bệnh nhân nên tự cách ly ít nhất 10 ngày sau khi gặp các triệu chứng do Covid-19. Conley trước đó nói rằng đội ngũ y tế sẽ không thở phào nhẹ nhõm cho đến tuần sau. "Nếu vượt qua ngày 12/10 mà Tổng thống vẫn ổn định hoặc tốt hơn thì tất cả có thể thở phào nhẹ nhõm", Conley nói khi thông báo việc Tổng thống xuất viện đầu tuần này. Trong thông báo trưa 7/10, các bác sĩ của Trump nói ông không có triệu chứng của Covid-19 trong 24 giờ trước đó. Tuy nhiên, thông báo không cung cấp các thông tin quan trọng như Trump xét nghiệm âm tính lần cuối khi nào, kết quả chụp phổi hay ông có đang dùng loại thuốc có thể ức chế triệu chứng hay không. Trong video ghi hình tại Vườn Hồng Nhà Trắng được Trump chia sẻ trên Twitter cùng ngày, Tổng thống Mỹ nói việc ông nhiễm nCoV là "phước lành của Chúa", bởi nó giúp ông nắm được mức độ hiệu quả của các loại thuốc thử nghiệm nhằm điều trị Covid-19. Một số nguồn tin am hiểu vấn đề cho biết Trump có kế hoạch đến Pennsylvania vận động tranh cử vào ngày 12/10. Tổng thống Mỹ cũng dự định tới các bang chiến trường Florida vào 13/10 và Michigan vào 16/10, một ngày sau cuộc tranh luận lần thứ hai với ứng viên tổng thống Dân chủ Joe Biden, được lên kế hoạch ở Miami. Huyền Lê (Theo Hill, AFP, Independent)
Văn bản 379: 
Hơn 36,7 triệu người đã nhiễm nCoV toàn cầu
214 quốc gia và vùng lãnh thổ ghi nhận 36.723.270 ca nhiễm và 1.066.115 ca tử vong do nCoV, tăng lần lượt 360.390 và 6.523 ca sau 24 giờ, trong khi 27.622.070 người đã bình phục, theo thống kê của trang cập nhật dữ liệu thời gian thực Worldometers. Mỹ, vùng dịch lớn nhất thế giới, ghi nhận 7.826.721 ca nhiễm và 217.609 người chết, tăng lần lượt 59.385 và 1.013 ca so với một ngày trước đó. Khảo sát do Reuters và Ipsos tiến hành ngày 6-8/10 cho thấy người dân Mỹ đang dần mất niềm tin vào cách chính quyền Tổng thống Donald Trump ứng phó đại dịch, khi chỉ có 37% người được hỏi ủng hộ các biện pháp của chính phủ, trong khi 59% người phản đối. Ấn Độ, vùng dịch lớn thứ hai thế giới, báo cáo thêm 70.818 ca nhiễm và 1.000 ca tử vong, nâng tổng số người nhiễm và chết vì Covid-19 lên lần lượt 6.903.806 và 106.554. Covid-19 ban đầu ảnh hưởng nghiêm trọng tới các thành phố lớn bao gồm trung tâm tài chính Mumbai và thủ đô New Delhi, nhưng sau đó đã lây lan đến các vùng nông thôn, nơi hệ thống chăm sóc sức khỏe còn nhiều yếu kém. Thủ tướng Narendra Modi tiếp tục kêu gọi mọi người tiếp tục đeo khẩu trang khi rời khỏi nhà. Brazil, vùng dịch lớn thứ ba thế giới, ghi nhận thêm 653 người chết vì Covid-19, nâng tổng số ca tử vong lên 148.957. Số người nhiễm nCoV tăng 26.087 trong 24 giờ qua, lên 5.028.444. Chính quyền bang Sao Paulo, bang đông dân nhất Brazil, hồi đầu tháng đã yêu cầu cơ quan quản lý y tế Anvisa đăng ký sử dụng vaccine Covid-19 do công ty Sinovac Biotech Ltd của Trung Quốc phát triển. Giới chuyên gia Brazil nhận định các mô hình cho thấy nước này đã qua đỉnh dịch, nhưng vẫn cảnh báo tình hình có thể đột ngột xấu đi nếu chính quyền địa phương cho phép tái mở cửa kinh tế quá sớm, không siết chặt các biện pháp cách biệt cộng đồng. Nga báo cáo thêm 191 ca tử vong, nâng tổng số người chết lên 22.056. Số ca nhiễm tăng 11.493, lên 1.260.112. Các trường học tại thủ đô Moskva bắt đầu đợt nghỉ ngoài kế hoạch từ ngày 5/10, các doanh nghiệp được yêu cầu cho tối thiểu 30% nhân viên làm việc từ xa. Thị trưởng Moskva Sergei Sobyanin cho biết tình hình dịch bệnh tại thủ đô đang "trở nên thách thức và khó khăn hơn sau mỗi ngày". "Chúng tôi đang tiến gần đến con số cao điểm của mùa xuân trong việc phát hiện các ca nhiễm Covid-19", ông viết trên trang blog cá nhân. Nam Phi, vùng dịch lớn thứ 10 thế giới và là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch tại châu Phi, ghi nhận 686.891 ca nhiễm và 17.408 ca tử vong, tăng lần lượt 1.736 và 160 ca. Chính phủ Nam Phi mở biên với tất cả quốc gia châu Phi từ ngày 1/10, trong khi vẫn cấm du khách từ 50 quốc gia có tỷ lệ lây nhiễm cao, bao gồm Anh, Mỹ, Ấn Độ, Nga, Pháp. Những người đi lại vì mục đích công việc, nhà ngoại giao, nhà đầu tư và người thi đấu thể thao từ các quốc gia rủi ro cao được phép nhập cảnh. Tây Ban Nha ghi nhận thêm 5.585 ca nhiễm, nâng tổng số người nhiễm lên 884.381, trong đó 32.688 người chết, tăng 126 trường hợp. Thủ đô Madrid và 9 thành phố xung quanh từ 2/10 phong tỏa một phần trong 14 ngày. Người dân không được rời khỏi khu vực nếu không vì mục đích thiết yếu nhưng không bắt buộc phải ở nhà. Quán bar và nhà hàng phải đóng cửa từ 23h mỗi ngày, công viên và sân chơi bị đóng cửa, chỉ cho phép tụ tập tối đa 6 người. Số ca nhiễm mới ở Pháp cũng tăng mạnh khi nước này ghi nhận thêm 18.129 ca nhiễm nCoV, nâng tổng số lên 671.638 ca, trong đó 32.521 người chết, tăng 76 trường hợp. Thủ đô Paris được đặt trong trạng thái báo động Covid-19 tối đa, đồng nghĩa mọi quán bar phải đóng cửa trong vòng hai tuần kể từ ngày 6/10 và các nhà hàng phải áp dụng những biện pháp bảo đảm vệ sinh nghiêm ngặt để duy trì hoạt động. Văn phòng Thủ tướng Pháp Jean Castex cho biết tình hình chưa cải thiện kể từ khi Paris ghi nhận cả ba tiêu chí kích hoạt trạng thái báo động tối đa hồi giữa tuần trước, kêu gọi các doanh nghiệp ưu tiên làm việc tại nhà và giảng đường đại học không đầy quá một nửa. Anh ghi nhận 561.815 ca nhiễm và 42.592 ca tử vong, tăng lần lượt 17.540 và 77 trường hợp. Chính phủ Anh đã thông báo thắt chặt hơn các biện pháp giãn cách xã hội ở khu vực đông bắc đất nước, nhằm ứng phó với tỷ lệ nhiễm nCoV cao và ngày càng tăng tại đây. Iran, vùng dịch lớn nhất Trung Đông, báo cáo 27.888 người chết, tăng 230, trong khi tổng số ca nhiễm là 488.236, tăng 4.392. Số ca nhiễm nCoV đã gia tăng ở gần như toàn bộ 31 tỉnh của Iran. Các trường học, thư viện, nhà thờ Hồi giáo và các cơ sở công cộng khác ở thủ đô Tehran bắt đầu đóng cửa trong một tuần từ ngày 3/10 để ngăn các ca nhiễm ngày càng tăng cao. Tại Đông Nam Á, Philippines là vùng dịch lớn nhất khu vực với 331.869 ca nhiễm và 6.069 ca tử vong, tăng lần lượt 2.363 và 144 ca. Philippines áp các biện pháp hạn chế tại thủ đô Manila và khu vực xung quanh đến ngày 31/10. Các thành viên nhóm chuyên trách Covid-19 của chính phủ cho biết họ không thể lơ là, dù muốn thúc đẩy nền kinh tế. Indonesia, vùng dịch lớn thứ hai khu vực, ghi nhận 320.564 ca nhiễm, tăng 4.850 so với hôm trước, trong đó 11.580 người chết, tăng 108 ca. Chính quyền Tổng thống Joko Widodo đang bị phê phán vì ưu tiên kinh tế hơn sức khỏe cộng đồng. Nhiều chuyên gia y tế cho rằng nước này chưa đầu tư đủ nguồn lực cho ứng phó đại dịch cũng như bảo vệ sức khỏe cho nhân viên y tế, trong khi giá xét nghiệm nCoV cho cá nhân quá cao. Tổng thống Widodo bác bỏ những chỉ trích, cho rằng tình hình Covid-19 tại Indonesia hiện nay "khá tốt". Singapore là vùng dịch lớn thứ ba khu vực với 27 người chết và 57.839 người nhiễm, tăng 9 ca. Phần lớn các ca nhiễm mới vẫn là người lao động nhập cư sống trong các khu ký túc xá. Mike Ryan, giám đốc phụ trách tình huống khẩn cấp của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), cảnh báo Covid-19 có thể đã lây nhiễm cho 10% dân số thế giới và bệnh dịch sẽ tiếp tục lây lan. "Con số này phụ thuộc từng nước, từng khu vực thành thị và nông thôn, cũng như các nhóm dân cư khác nhau. Tuy nhiên, nó cho thấy phần lớn dân số thế giới vẫn đang gặp nguy hiểm. Chúng ta đang bước vào giai đoạn khó khăn", ông nói trong cuộc họp báo hôm 5/10. Vũ Anh (Theo Reuters)
Văn bản 384: 
Quy trình xét nghiệm nCoV khi nhập cảnh Nhật
Nhật áp lệnh hạn chế nhập cảnh đối với người nước ngoài từ tháng 4, nhằm kiềm chế sự lây lan của nCoV. Tính đến tháng 9, danh sách hạn chế nhập cảnh vào Nhật lên tới 159 quốc gia và vùng lãnh thổ. Tuy nhiên, giờ đây, người nước ngoài có thể xin visa nhập cảnh nước này nếu đáp ứng các yêu cầu. Người được phép xin nhập cảnh bao gồm những hành khách tới Nhật ngoài mục đích du lịch, như làm việc, học tập, hoặc những người không có hộ chiếu Nhật muốn đoàn tụ với gia đình tại đây theo diện visa phụ thuộc. Nhìn chung, không cần điều kiện tiên quyết nào để xin nhập cảnh, như lý do nhân đạo khẩn cấp. Tuy nhiên, các chương trình mà người làm đơn đăng ký sẽ khác nhau, phụ thuộc vào tình hình đại dịch tại quốc gia mà họ cư trú. Hành khách một số nơi như Brunei, Campuchia, Lào, Singapore, Thái Lan hay Việt Nam, sẽ không phải chịu biện pháp giám sát nghiêm ngặt hơn, bởi nằm trong chương trình di chuyển qua biên giới lẫn nhau của chính phủ Nhật. Những nơi này được đánh giá gần như đã kiểm soát được Covid-19. Seiji Matano, phó giám đốc Cục Di trú thuộc Cơ quan Di trú Nhật Bản (ISA), cho biết số lượng khách nhập cảnh còn phụ thuộc vào năng lực xét nghiệm tại các sân bay quốc tế, hiện đạt 10.000 người/ngày. Ông nói thêm rằng các điều chỉnh sẽ được tiến hành trong quá trình sàng lọc. Trong bối cảnh Covid-19 vẫn lây lan trên thế giới, hành khách nhập cảnh cần đáp ứng các tiêu chuẩn về sức khỏe. Theo ISA, cơ quan giám sát quy trình cấp visa, công dân nước ngoài được yêu cầu theo dõi sức khỏe trong vòng 14 ngày trước khi khởi hành đến Nhật, đồng thời cần nộp kết quả xét nghiệm âm tính với nCoV trong vòng 72 giờ trước khi lên máy bay. Các giấy tờ xác nhận kết quả xét nghiệm cần được điền hoàn toàn bằng tiếng Anh và có chữ ký của bác sĩ từ cơ sở y tế tiến hành xét nghiệm, hoặc đóng dấu của cơ sở. Những phương pháp xét nghiệm được chấp nhận là RT-PCR (dùng tăm bông lấy dịch trong mũi họng và xét nghiệm dựa trên phản ứng chuỗi polymerase phiên mã ngược theo thời gian thực), LAMP (sử dụng kỹ thuật khuếch đại đẳng nhiệt axit nucleic để phát hiện RNA của virus) và CLEIA (xét nghiệm miễn dịch enzym hóa phát quang). Những công dân nước ngoài đến từ khoảng 35 quốc gia không nằm trong diện bị hạn chế nhập cảnh không cần nộp kết quả xét nghiệm trước khi khởi hành. Trước khi đến nơi, hành khách sẽ phải điền vào một bảng câu hỏi chi tiết về sức khỏe, đồng thời báo cáo địa điểm tự cách ly khi ở Nhật Bản. Sau khi máy bay hạ cánh, hành khách có thể phải ngồi trên khoang tới 3 tiếng để chờ tới lượt kiểm dịch. Khi đến lượt, họ phải xuống máy bay, tới khu chờ và được nhân viên y tế đặt các câu hỏi về lịch trình di chuyển, triệu chứng cùng những câu trả lời họ đã điền vào tờ khai. Sau đó, họ sẽ phải nhổ nước bọt vào một ống nhỏ để tiến hành xét nghiệm Covid-19. Nếu hành khách không nhổ đủ nước bọt, hoặc trẻ em còn quá nhỏ, sẽ phải chọc dịch mũi để lấy mẫu. Các mẫu xét nghiệm này được tiến hành miễn phí. Kết quả thường có sau 1-2 ngày, nhưng với công nghệ xét nghiệm bằng nước bọt mới, hành khách có thể nhận kết quả từ 30 phút tới 2 tiếng. Xét nghiệm bằng nước bọt được coi là phương pháp đơn giản, ít xâm nhập và gây ít rủi ro hơn so với các phương pháp xét nghiệm truyền thống khác. Các nước như Mỹ, Pháp hay đặc khu Hong Kong của Trung Quốc cũng đang áp dụng phương pháp xét nghiệm này. Cơ quan Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) phê chuẩn phương pháp xét nghiệm này vào ngày 10/4. "Các nghiên cứu đang được tiến hành để đánh giá mức độ tin cậy của xét nghiệm nước bọt, vốn rất nhanh chóng và dễ dàng", Bộ trưởng Y tế Pháp Olivier Veran cho biết hồi tháng 9. Sau khi có kết quả xét nghiệm âm tính, hành khách mới được phép tiếp tục quá trình nhập cảnh, nhận hành lý và tiến hành thủ tục hải quan. Họ phải tự cách ly 14 ngày tại địa điểm được chỉ định như khách sạn, căn hộ cho thuê ngắn hạn hoặc nơi cư trú riêng. Trong khoảng thời gian này, họ không được phép dùng phương tiện công cộng, kể cả khi rời sân bay. Các hành khách được yêu cầu báo cáo tình trạng sức khỏe cho Bộ Y tế Nhật Bản trong suốt thời gian cách ly, thông qua người bảo lãnh hoặc chủ lao động của họ, hoặc tự khai báo bằng ứng dụng trên điện thoại. Họ cũng cần cài ứng dụng truy vết tiếp xúc Covid-19 do chính phủ tài trợ, đồng thời lưu dữ liệu vị trí bằng một ứng dụng được chỉ định trong 14 ngày. Gần đây Nhật Bản ghi nhận một số trường hợp từ nước ngoài dương tính với nCoV khi xét nghiệm tại sân bay, như 11 trường hợp từ Việt Nam. Tính đến đầu tháng 9, 5 người từ Thái Lan cũng nhận kết quả dương tính với nCoV khi đến Nhật, buộc giới chức nước này tiến hành truy vết và theo dõi những người tiếp xúc gần. Tuy nhiên, kết quả xét nghiệm những người tiếp xúc gần ở Thái Lan và Việt Nam đều cho kết quả âm tính. Ánh Ngọc (Theo Japan Times, Bangkok Post)
Văn bản 385: 
Báo Mỹ nhận định Harris lép vế Pence khi tranh luận
Phó tổng thống Mike Pence đã làm tốt khi nỗ lực bảo vệ phản ứng của chính quyền về đại dịch, đặc biệt với "quan điểm chính xác rằng chính sách của Joe Biden nghe giống như đạo chính sách của Trump", tờ Wall Street Journal (WSJ) bình luận về cuộc tranh luận phó tổng thống Mỹ diễn ra hôm nay. Những lời chỉ trích chủ yếu của ứng viên phó tổng thống đảng Dân chủ Kalama Harris về đại dịch cũng như các vấn đề khác không mang tính thực chất và chỉ tập trung vào công kích lời lẽ, hành vi cá nhân của Tổng thống Trump. Tuy nhiên, Pence đã đúng khi cho rằng "kế hoạch" của Biden về vaccine, xét nghiệm và các chi tiết khác chủ yếu là giống của Trump, tờ báo nhận định. Theo WSJ, Pence tỏ ra hiệu quả nhất khi chỉ ra rằng Biden - Harris đã "thiên tả" đến mức nào. Trong cuộc tranh luận tổng thống lần thứ nhất, khi mọi sự chú ý đổ dồn vào những lần ngắt lời và sự thô lỗ của Trump, cử tri đã không nghe nhiều về việc Biden sẽ chi 2.000 tỷ USD trong 4 năm nhiệm kỳ cho Thỏa thuận Mới Xanh cùng 4.000 tỷ USD tăng thuế sẽ đến với tầng lớp lao động thông qua thuế suất doanh nghiệp cao hơn, cùng hồ sơ đối ngoại của Biden, trong đó có việc phản đối cuộc đột kích tiêu diệt Osama bin Laden. Ông Pence cũng công kích bà Harris vì cũng như ông Biden, bà từ chối trả lời cầu hỏi liệu họ có ủng hộ việc tăng ghế ở Tòa án Tối cao nếu bà Amy Coney Barrett được bổ nhiệm thẩm phán hay không. Bà Harris ghi điểm khi tập trung vào sự ủng hộ của chính quyền đối với vụ kiện bãi bỏ ObamaCare trước Tòa án Tối cao. Bà tuyên bố điều này sẽ tước đi bảo hiểm y tế của hàng triệu người, nhưng điều này là sai, theo WSJ. Tuy nhiên, Pence thiếu câu trả lời hiệu quả và đây là lỗ hổng lớn duy nhất của đảng Cộng hòa về chính sách. Phóng viên Liz Peek của Fox cho rằng "thật khó chịu khi Harris né tránh những câu hỏi quan trọng, như có đồng tình việc đảng Dân chủ kêu gọi tăng ghế thẩm phán tại Tòa án Tối cao hay không. Như Biden, bà ấy chỉ đơn giản từ chối trả lời câu hỏi quan trọng đối với cử tri". Theo Peek, cả hai ứng viên đều có những lúc né tránh trả lời câu hỏi, nhưng Pence được cử tri Mỹ "quen mặt" hơn so với đối thủ. Người Mỹ đã hiểu rõ quan điểm của Pence về những vấn đề quan trọng, trong khi Harris chỉ đề cập một cách hời hợt các vấn đề như Thỏa thuận Mới Xanh, bảo hiểm y tế cho tất cả, luật pháp và trật tự... "Những người ủng hộ Trump đã tìm đến Pence để đưa ra biện pháp bảo vệ chính quyền mà Tổng thống không đưa ra trong cuộc tranh luận với Biden. Và họ đã không thất vọng", Peek nhận định. "Pence vững chắc như bàn thạch và dù bắt đầu một cách ngập ngừng, càng về sau ông càng trở nên mạnh mẽ và thuyết phục hơn. Trông Pence như một tổng thống". Phóng viên của Fox công kích thái độ "nhếch mép, cau mày và lắc đầu chế nhạo" của bà Harris khi Phó tổng thống phát biểu. "Đảng Dân chủ muốn cuộc bầu cử lần này biến thành một cuộc trưng cầu dân ý về tính cách của Trump. Đảng của họ bị chia rẽ đáng kể, Biden và Harris cố tình tránh các vấn đề vì với mỗi tuyên bố, họ có nguy cơ đối đầu chính người trong đảng của mình", Peek cho hay. Theo Peek, Pence có thể tự hào về thành tích ba năm của chính quyền Trump, gồm tạo việc làm và tăng thu nhập cho tất cả người Mỹ. "Kamala Harris có thể kể về 47 năm của Biden... chính xác là gì? Sống sót ư? Do đó, họ chủ yếu tập trung phỉ báng Trump", Peek cho hay. Theo phóng viên này, đòn tấn công hiệu quả nhất của Harris là nhắm vào việc Nhà Trắng xử lý Covid-19, mà bà gọi là "thất bại lớn nhất của bất kỳ chính quyền tổng thống nào trong lịch sử Mỹ". Harris cũng công kích đơn kiện của Nhà Trắng đang tìm cách phá bỏ ObamaCare. "Khi được hỏi liệu có tiêm vaccine, Harris trả lời nếu bác sĩ Fauci khuyến nghị thì bà sẽ tiêm, nhưng sẽ không làm như vậy theo lời khuyên của Tổng thống Trump. Bà ấy và đảng Dân chủ từng đưa ra những bình luận như vậy, cứ như Trump đang nấu một loại vaccine trong nhà để xe của mình và không đáng tin", Peek cho hay. Harris nhắc lại cam kết hủy bỏ việc cắt giảm thuế của Trump, trong khi lập luận rằng thuế sẽ chỉ tăng đối với những người kiếm được hơn 400.000 USD mỗi năm. Pence chỉ ra rằng trung bình một gia đình 4 người tiết kiệm được 2.000 USD mỗi năm tiền thuế nhờ những khoản cắt giảm đó, và cũng gia đình đó tăng thu nhập thêm 4.000 USD vào năm ngoái nhờ việc tăng lương. Ngay cả các nhóm thiên tả như Trung tâm Chính sách Thuế cũng thừa nhận rằng kế hoạch tăng thuế thêm 4.000 tỷ USD của Biden trong thời kỳ suy thoái sẽ khiến hàng trăm nghìn người mất việc và giảm thu nhập của tất cả công nhân Mỹ. "Không ngạc nhiên khi kinh tế là lĩnh vực mạnh nhất đối với Pence. Ông hoan nghênh việc Trump đàm phán lại các thỏa thuận thương mại, công kích phiên bản 2.000 tỷ USD của Thỏa thuận Mới Xanh của Biden - Harris và ý định tái gia nhập Hiệp định Khí hậu Paris của họ, cảnh báo rằng cả hai đều sẽ gây tổn hại cho nền kinh tế", theo Peek. Harris cho rằng Trump "đã thua trong cuộc chiến thương mại với Trung Quốc". Pence vô cùng nghi ngờ và nói: "Bị thua trong cuộc chiến thương mại với Trung Quốc ư? Joe Biden thậm chí chưa bao giờ chiến đấu". Pence đã bỏ lỡ vài cơ hội, như những nỗ lực trung gian hòa bình của Trump ở Trung Đông, song ông đã ghi điểm ở những vấn đề khác, chẳng hạn cáo buộc đảng Dân chủ không tham gia thông qua dự luật cải cách cảnh sát của thượng nghị sĩ Tim Scott. Ông nhấn mạnh Harris đã rời khỏi nghị trường khi Scott trình bày các đề xuất của mình, đó không phải cách gây ấn tượng tốt cho một người ủng hộ phong trào "Mạng người da màu quan trọng". Peek cho rằng cuộc tranh luận sẽ khiến cử tri có cái nhìn kỹ lưỡng hơn về Harris, khi "cả thành tích và thậm chí cả phong thái của bà ấy trong cuộc tranh luận đều không cho thấy bà ấy phù hợp" với vai trò lãnh đạo nước Mỹ. Huyền Lê (Theo Wall Street Journal, Fox)
Văn bản 386: 
Tại sao công chúng 'nghiện' đồn thổi về sức khỏe Trump?
Có những người dùng mạng xã hội thậm chí cho rằng Tổng thống Mỹ Donald Trump không còn sống và được thay bằng một người đóng thế. Vài người đồn ông đã được tiêm một loại vaccine bí mật của Nga và phải cách ly đến khi nó phát huy tác dụng. Một giả thuyết khác là Trump cố tình nhiễm nCoV nhằm phân tán sự chú ý của công chúng với bài báo tố ông trốn thuế của NY Times. Theo bình luận viên Kevin Roose của NY Times, những giả thuyết này chỉ là tưởng tượng, nhưng lại được chia sẻ hàng nghìn lượt trên mạng xã hội. Zignal Labs, công ty chuyên theo dõi thông tin sai lệch trên mạng, cho biết thuyết âm mưu Trump giả bệnh đã được đề cập hơn 85.000 lần trên mạng xã hội. Hashtag #TrumpCovidHoax (Trump lừa bịp về Covid) trở thành xu hướng trên Twitter tại Mỹ và được đề cập hơn 75.000 lần. Việc Tổng thống Trump, người luôn tự tin về sức khỏe của mình, nhiễm nCoV được cho là "nền tảng hoàn hảo" để xây dựng thuyết âm mưu. Bình luận viên Roose chỉ ra rằng các tổng thống Mỹ thường che giấu vấn đề sức khỏe của họ, kích thích sự tò mò của công chúng. Loạt thông tin mâu thuẫn, gây bối rối từ Trump và đội ngũ y tế của ông dường như càng khiến phát ngôn chính thức của họ trở nên thiếu tin cậy, dẫn tới nhiều giả thuyết. "Những người theo thuyết âm mưu yêu thích lỗ hổng trong các câu chuyện. Nếu không nhận được câu trả lời, họ sẽ nghĩ ra đáp án của riêng mình", Kathryn Olmsted, giáo sư chuyên nghiên cứu lịch sử các thuyết âm mưu tại Đại học California, Mỹ, cho biết. Mặc dù vậy, Roose nhấn mạnh điểm đáng chú ý ở đây là niềm tin của những người vạch ra thuyết âm mưu đang xâm nhập vào tâm lý người dân Mỹ một cách vô cùng dễ dàng, đến mức phát ngôn chính thức trở thành lời nói dối. Sau khi Trump thông báo nhiễm nCoV tuần trước, các "thám tử mạng" đua nhau mổ xẻ mọi tuyên bố, bài đăng và hình ảnh có thể dẫn tới những manh mối về tình trạng sức khỏe thực sự của Tổng thống. Một số người thắc mắc "vật giấu trong áo Trump là bình oxy phải không?", hoặc "có phải video đã bị chỉnh sửa để xóa đoạn ông ấy ho hay không?". Không thỏa mãn với lời giải thích từ các bác sĩ của Trump, người dùng mạng xã hội tìm đến những nguồn tin riêng, như tài khoản TikTok của Claudia Conway, con gái 15 tuổi của cựu cố vấn cấp cao Nhà Trắng Kellyanne Conway, người cũng nhiễm nCoV sau khi dự buổi lễ đề cử thẩm phán Tòa Tối cao tại Nhà Trắng hôm 26/9. Sau khi Trump rời Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed, bang Maryland, hôm 5/10, người dùng mạng xã hội lại miệt mài nghiên cứu video Tổng thống trở về Nhà Trắng, cố gắng tìm bằng chứng cho thấy tình trạng sức khỏe của ông vẫn tồi tệ. Các thuyết âm mưu cũng được phát tán từ phía những người ủng hộ Trump. Đáng chú ý nhất là QAnon, nhóm cực hữu lan truyền giả thuyết thế giới bị kiểm soát bởi một phe phái gồm những kẻ ấu dâm tôn thờ quỷ Satan, do các đảng viên Dân chủ hàng đầu dẫn dắt. QAnon tổ chức những chiến dịch gây rối quy mô lớn, lan truyền thông tin sai lệch và đe dọa dùng bạo lực với đối thủ. Công chúng giờ đây đều bị các thuyết âm mưu "gây nghiện", bất kể quan điểm chính trị. Hầu như không ai chịu dừng ở việc chỉ đơn giản là xem video Tổng thống Trump xuất hiện trước công chúng trên ban công Nhà Trắng. Trong khi các đảng viên Dân chủ đưa ra thuyết âm mưu về những bệnh tật bí mật mà Trump đang che giấu, phe Cộng hòa cố suy đoán thông điệp Tổng thống muốn gửi đến các đối thủ chính trị của ông. "Mọi người đều đang thực hiện nghiên cứu của riêng họ, xem xét hậu trường để tìm câu chuyện thực sự", Roose nhận định. Roose cho rằng bối cảnh hiện nay phần nào đó xuất phát từ sự phát triển của các nền tảng mạng xã hội, vốn ưu tiên những thông tin giật gân, hấp dẫn, thay vì các tuyên bố khô khan và cẩn trọng. Trong cuốn sách "Sự nổi dậy của Công chúng", tác giả Martin Gurri, một nhà lý luận truyền thông, viết rằng mạng xã hội, rộng hơn là internet, đã làm xói mòn thẩm quyền của những người định hình truyền thông đại chúng lâu nay, như giới báo chí. Thay vào đó, "các cộng đồng thiết yếu", bao gồm những người dùng mạng đoàn kết vì lợi ích chung, được hình thành. Những nhóm này phát triển thẩm quyền của riêng họ. Ví dụ, đối với một bộ phận, các bác sĩ điều trị cho Trump là những người có tiếng nói về sức khỏe Tổng thống. Tuy nhiên, với nhóm người khác, thông tin trên tài khoản TikTok của một thiếu nữ, hoặc kênh Youtube của một tín đồ QAnon, có tầm ảnh hưởng lớn hơn. Gurri tỏ ra không bất ngờ với việc công chúng bị hướng theo những thuyết âm mưu về sức khỏe của Trump. Ông giải thích rằng sự mơ hồ luôn tạo ra ngờ vực, và trong kỷ nguyên mạng xã hội, quyền lực thuộc về những người có thể truyền đạt thông điệp của họ một cách hiệu quả, ngay cả khi thông điệp đó sai lệch hoặc gây hiểu lầm. "Mức độ phổ biến quyết định sự xác nhận đối với thông tin. Nếu đủ khả năng tạo ra thứ gì đó lan truyền trên mạng, bạn sẽ ngang cơ với bất cứ chuyên gia nào trên thế giới", Gurri, cựu chuyên gia phân tích của Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ, cho hay. Gurri hoài nghi về khả năng công chúng quay lại chấp nhận những điều mà giới tinh hoa công bố, bởi nguồn thông tin giờ đây vô cùng phong phú, được lan truyền qua rất nhiều kênh, giúp mọi người tìm được câu trả lời thỏa mãn họ đối với bất kỳ thắc mắc nào, dù là sức khỏe của tổng thống hay một hội nhóm thờ quỷ Satan, sản phẩm của trí tưởng tượng. Bình luận viên Roose vốn không nghĩ rằng nguồn tin chính thống là "di tích" của một thời đã qua, đồng thời cảnh báo không nên để mạng xã hội truyền bá những thứ bịa đặt. Tuy nhiên, sau khi lướt mạng xã hội vài ngày gần đây, Roose tự hỏi có đúng là internet đã biến tất cả thành người theo thuyết âm mưu hay không. "Trump không phải nguyên nhân dẫn đến tình trạng này. Đây là một thứ mang tính cấu trúc. Ngay cả khi Trump thất cử vào tháng 11, các thuyết âm mưu vẫn sẽ tiếp tục xuất hiện", Gurri nói. Ánh Ngọc (Theo NY Times)
Văn bản 390: 
Trung Quốc tặng 75 xe quân sự cho Campuchia
"Lễ bàn giao 75 chiếc xe phục vụ huấn luyện và hoạt động của 32 đơn vị. Những chiếc xe này do Trung Quốc cung cấp cho quân chủng lục quân thuộc Các lực lượng Vũ trang Hoàng gia Campuchia trong khuôn khổ hợp tác giữa bộ quốc phòng hai nước", đại tướng Hun Manet, tư lệnh lục quân Campuchia, đăng trên Facebook ngày 6/10 sau lễ bàn giao tại thủ đô Phnom Penh. Lục quân Campuchia cho biết 75 xe quân sự, một số được trang bị đại liên, sẽ tăng cường khả năng phòng thủ của nước này, song chưa công bố loại xe họ đã tiếp nhận. Thiếu tướng Mao Phalla, phát ngôn viên lục quân Campuchia, nói Trung Quốc thông báo tặng số xe quân sự nói trên trước khi đại dịch Covid-19 bùng phát vào tháng 1/2019, là lần đầu tiên "họ hỗ trợ trực tiếp quân chủng lục quân Campuchia". Trong chuyến thăm Trung Quốc hồi tháng 10/2019, Bộ trưởng Quốc phòng Campuchia Tea Banh ký thỏa thuận với người đồng cấp Ngụy Phượng Hòa về khoản viện trợ không hoàn lại trị giá 80 triệu USD nhằm tăng cường năng lực của quân đội Campuchia. "Trung Quốc và Campuchia là những người bạn thân thiết. Tướng Ngụy Phượng Hòa nhấn mạnh quân đội hai nước hợp tác rất chặt chẽ và đạt được những thành tựu đáng kể. Điều này đã trở thành một cơ chế giúp thúc đẩy quan hệ giữa Campuchia và Trung Quốc", thông cáo sau cuộc gặp của của hai bộ trưởng quốc phòng cho biết. Campuchia hoãn các cuộc diễn tập với Mỹ và Australia, song vẫn duy trì hoạt động hợp tác huấn luyện với Trung Quốc. Quân đội Campuchia và Trung Quốc hồi tháng 3 tổ chức diễn tập tại huyện Chumkiri, tỉnh Kampot, với 3.000 binh sĩ tham gia huấn luyện tại thao trường rộng hơn 10.000 hecta. Kim Phea, Giám đốc Viện Quan hệ Quốc tế thuộc Học viện Hoàng gia Campuchia, nói quan hệ chặt chẽ giữa Trung Quốc và Campuchia tạo điều kiện cho hoạt động hỗ trợ quân sự. "Trung Quốc đang xây dựng quan hệ chặt chẽ hơn với Campuchia trên lĩnh vực quân sự, bao gồm các khoản hỗ trợ không hoàn lại với hoạt động đào tạo, thiết bị quân sự, nơi ở, y tế, kỹ thuật, trường quân sự và vận tải", Kim Phea nói. Nguyễn Tiến (Theo Khmer Times)
Văn bản 393: 
Rơi máy bay chở nửa tấn cocaine
Bộ Quốc phòng Mexico ngày 7/10 cho hay trực thăng quân sự đã chặn một chiếc máy bay hạng nhẹ, chở khoảng 400 kg cocaine, truy đuổi với tốc độ cao cho đến khi máy bay hết nhiên liệu, rơi tại khu vực Botija, bang Queretero của Mexico, hôm 5/10. Hai người có mặt trên máy bay đều thiệt mạng. Những tháng gần đây, số máy bay phản lực dân dụng bị rơi hoặc bị bỏ lại ở Trung Mỹ và miền nam Mexico tăng lên đáng kể, khi các hoạt động buôn lậu qua đường hàng không gia tăng. Tai nạn trên xảy ra chưa đầy hai tuần sau khi một máy bay phản lực dân dụng được báo cáo bị đánh cắp ở Mexico, rơi trong khu rừng rậm Guatemala, gần một đường băng ẩn, khiến hai người đàn ông thiệt mạng gần một kho chứa ma túy và vũ khí. Máy bay trước đó thực hiện hành trình bí ẩn đến Venezuela. Tội phạm ma túy là một trong những vấn đề nhức nhối ở Mexico. Tổng thống Andres Manuel Lopez Obrador chọn cách tiếp cận ít đối đầu với băng đảng hơn so với người tiền nhiệm Enrique Pena Nieto, đồng thời ủng hộ các biện pháp giải quyết vấn đề xã hội như nghèo đói và thất nghiệp, được ông cho là góp phần làm gia tăng tội phạm. Tuy nhiên, chiến lược "ôm thay cho súng đạn" của ông Obrador đã gây nhiều tranh cãi. Một số chuyên gia an ninh cảnh báo điều này thúc đẩy các nhóm tội phạm gia tăng hoạt động. Mai Lâm (Theo Reuters)
Văn bản 394: 
Anh nói có bằng chứng Huawei 'cấu kết' chính phủ Trung Quốc
Ủy ban Quốc phòng thuộc quốc hội Anh hôm nay công bố báo cáo điều tra về bảo mật 5G tại Anh được tiến hành hồi tháng 3. Các nghị sĩ dẫn thông tin từ Trung tâm An ninh mạng Quốc gia của Anh cho biết Huawei là một nhà cung cấp có rủi ro cao vì đây là một công ty Trung Quốc có thể "được lệnh hành động theo cách có hại cho Anh" theo Luật Tình báo Quốc gia của Trung Quốc năm 2017. Theo luật này, các công ty Trung Quốc dường như bắt buộc phải "hợp tác với công việc tình báo của nhà nước", đồng nghĩa phải giao dữ liệu cho Bắc Kinh. Huawei đã phủ nhận tham gia hoạt động này. Theo điều tra, Andre Pienaar, người sáng lập công ty đầu tư mạo hiểm C5 Capital, cho biết chính phủ Trung Quốc đã hỗ trợ tài chính cho Huawei. Trong bài báo vào tháng 12 năm ngoái, Wall Street Journal trình bày chi tiết cách đã nhận được khoảng 75 tỷ USD từ các khoản vay, hạn mức tín dụng và các ưu đãi khác. "Rõ ràng Huawei có liên hệ chặt chẽ với nhà nước Trung Quốc, bất chấp những tuyên bố ngược lại của họ", Ủy ban Quốc phòng cho biết. "Phương Tây phải khẩn trương đoàn kết để tạo ra đối trọng với ưu thế công nghệ vượt trội của Trung Quốc", Tobias Ellwood, chủ tịch Ủy ban, nói. "Chúng ta không được từ bỏ an ninh quốc gia chỉ vì mục tiêu phát triển công nghệ ngắn hạn". Theo Ủy ban, mốc thời gian 2027 để loại bỏ thiết bị Huawei khỏi mạng là "hợp lý", nhưng mốc 2025 có thể được xem xét trong các trường hợp cụ thể. "Nếu áp lực từ các đồng minh về việc dỡ bỏ nhanh hơn hoặc nếu các mối đe dọa và vị thế toàn cầu của Trung Quốc thay đổi đáng kể để đảm bảo điều đó, thì chính phủ nên xem xét liệu việc loại bỏ vào năm 2025 có khả thi và hiệu quả về mặt kinh tế hay không", các nghị sĩ cho hay. Thông tin này sẽ gây thêm áp lực cho Huawei, công ty đã bị chặn khỏi các thị trường quan trọng như Australia, Nhật Bản và đang phải đối mặt với một số lệnh trừng phạt từ Mỹ nhằm loại công ty này khỏi những công nghệ quan trọng, như chip. Phản ứng trước cáo buộc từ các nghị sĩ Anh, Huawei nói rằng báo cáo này thiếu độ tin cậy vì dựa trên quan điểm hơn là thực tế. "Chúng tôi chắc chắn rằng mọi người sẽ nhìn ra những cáo buộc vô căn cứ về sự thông đồng này và thay vào đó hãy nhớ đến những gì Huawei đã cung cấp cho Anh trong 20 năm qua", phát ngôn viên Huawei cho hay. Thủ tướng Anh Boris Johnson hồi tháng 1 cho phép Huawei triển khai mạng tốc độ cao mới ở Anh. Tuy nhiên, ngày 14/7, ông công bố lệnh cấm tập đoàn công nghệ Trung Quốc, chấm dứt mối quan hệ kéo dài hai thập kỷ. Các nhà khai thác mạng nước này, như BT và Vodafone, có thời gian tới năm 2027 để loại bỏ những thiết bị Huawei đã lắp đặt ra khỏi hệ thống. Các hãng viễn thông khác cũng không được mua bất kỳ thiết bị 5G nào từ Huawei. Mỹ và các đồng minh nhiều lần cáo buộc Huawei chịu sự ảnh hưởng của chính quyền Trung Quốc và điều này sẽ là rủi ro cho các đối tác hợp tác với công ty công nghệ này vì bị đe doạ an ninh quốc gia, quyền sở hữu trí tuệ. Một tài liệu Reuters thu được hồi tháng 6 liệt kê 20 công ty hoạt động tại Mỹ mà Washington cho rằng do Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc (PLA) hậu thuẫn, trong đó có Huawei. Huawei nhiều lần phủ nhận những cáo buộc này. Năm ngoái, Mỹ liệt Huawei vào danh sách đen thương mại do lo ngại về an ninh quốc gia. Washington cũng dẫn đầu một chiến dịch quốc tế để thuyết phục các đồng minh không cho Huawei tham gia xây dựng mạng 5G. Huyền Lê (Theo Reuters, CNBC)
Văn bản 396: 
Trung Quốc 2.700 lần điều tàu, máy bay áp sát Đài Loan
Trong phiên điều trần trước cơ quan phụ trách nhánh lập pháp ngày 7/10, lãnh đạo cơ quan phòng vệ Đài Loan Nghiêm Đức Phát cho biết quân đội Trung Quốc (PLA) 1.710 lần điều phi cơ quân sự "tiến vào vùng nhận dạng phòng không (ADIZ)" của hòn đảo và 1.029 lần cho tàu hải quân vào vùng biển bên dưới ADIZ. Trong 1.710 lần máy bay quân sự PLA áp sát đảo Đài Loan, 219 lần chúng bay vào vùng ADIZ phía tây nam hòn đảo và 49 lần "vượt qua đường trung tuyến" của eo biển, nhiều nhất kể từ năm 1990, ông Nghiêm cho biết. Lực lượng phòng vệ Đài Loan cho máy bay quân sự xuất kích gần 3.000 lần để ứng phó hoặc giám sát máy bay quân sự và tàu hải quân của Trung Quốc đại lục. Cơ quan phòng vệ Đài Loan cho biết hòn đảo chi khoảng 886,49 triệu USD cho 2.972 lần điều máy bay xuất kích. Đài Loan chi 18,63 triệu USD điều tàu giám sát hải quân PLA gần hòn đảo, nhiều hơn năm ngoái 4,19 triệu USD, song không công bố số lần điều động. Đài Bắc chi khoảng 1,09 tỷ USD cho các cuộc diễn tập từ đầu năm, tương đương 8,7% khoản ngân sách của lực lượng phòng vệ Đài Loan. Cơ quan phòng vệ của hòn đảo cho biết họ sẽ đánh giá định kỳ xem liệu có cần bổ sung ngân sách cho hoạt động phòng thủ hay không. Lãnh đạo cơ quan phòng vệ Nguyện Đức Phát nói ngân sách cho hoạt động phòng thủ "đủ để ứng phó việc PLA tăng cường diễn tập" tại vùng biển và vùng trời gần đảo Đài Loan. Tuy nhiên, cơ quan phòng vệ Đài Loan sẽ tăng chi phí bảo trì và nhiên liệu cho lực lượng phòng vệ trên không trong năm 2021. "Đường trung tuyến" nằm chính giữa eo biển Đài Loan được hòn đảo coi là "vùng đệm" cho vùng nhận dạng phòng không (ADIZ) phía tây nam. Bắc Kinh tuyên bố "không tồn tại cái gọi là đường trung tuyến" của eo biển Đài Loan, song hiếm khi điều động các tài sản quân sự vượt qua. Tuy nhiên, PLA những tháng qua nhiều lần điều máy bay quân sự và tàu hải quân vượt qua "đường trung tuyến", đặc biệt trong chuyến thăm đảo Đài Loan của Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Keith Krach. Đợt áp sát với lượng máy bay PLA lớn nhất diễn ra ngày 18-19/9, khi 37 máy bay gồm oanh tạc cơ và tiêm kích hộ tống diễn tập trên eo biển Đài Loan. Ông Nghiêm Đức Phát nói lực lượng phòng vệ Đài Loan đang xem xét tăng tần suất huy động lực lượng dự bị để cải thiện khả năng sẵn sàng chiến đấu. Các đợt huy động kéo dài hai tuần sẽ diễn ra hàng năm, thay vì khóa đào tạo 5-7 ngày diễn ra hai năm một lần đang được triển khai. Một cơ quan đặc biệt sẽ được thành lập để phụ trách huy động lực lượng dự bị với quân số tăng từ 7 lên 12 lữ đoàn trong thời gian tới. Trung Quốc coi Đài Loan là một phần lãnh thổ chờ thống nhất và sẵn sàng dùng vũ lực nếu cần thiết. Bắc Kinh gần đây gia tăng áp lực quân sự với hòn đảo khi nhiều lần tổ chức diễn tập quy mô lớn quanh đảo Đài Loan với các khí tài hiện đại nhất trong biên chế. Bắc Kinh phản ứng dữ dội khi Washington tăng cường hỗ trợ cho Đài Bắc, trong đó bao gồm các chuyến thăm của quan chức cấp cao trong chính phủ Mỹ và các hợp đồng bán vũ khí giá trị lớn cho hòn đảo. Nguyễn Tiến (Theo FocusTaiwan)
Văn bản 401: 
Kết quả trái ngược về 'người thắng' tranh luận Pence - Harris
Kết quả khảo sát trực tuyến của News Nation, chương trình tin tức truyền hình thuộc mạng lưới truyền hình WNG America, tối 7/10 cho thấy phần lớn người tham gia khảo sát chọn Phó tổng thống Mike Pence là người chiến thắng, trong khi chỉ 39% người cho rằng ứng viên phó tổng thống đảng Dân chủ Kamala Harris thắng cuộc. "Pence hoàn toàn áp đảo trong cuộc tranh luận này", Eric Trump, con trai của Tổng thống Mỹ Donald Trump đăng Twitter sau khi cuộc tranh luận kết thúc. "Phó tổng thống rõ ràng là người chiến thắng trong cuộc tranh luận đêm nay", thư ký báo chí Nhà Trắng Kayleigh McEnany cho hay. Thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa Marco Rubio cũng đăng Twitter: "Đêm nay, về cơ bản thượng nghị sĩ Harris nói rằng nước Mỹ, không phải Trung Quốc, mới là bên sai". Cố vấn cấp cao chiến dịch tranh cử của Trump Kimberly Guilfoyle cho rằng cuộc tranh luận phó tổng thống đã "hoàn toàn hủy hoại tấm vé của Biden - Harris". Trong khi đó, cuộc khảo sát của CNN cho kết quả hoàn toàn trái ngược. Khoảng 6/10 người (59%) cho rằng Harris đã thắng, trong khi 38% nói Phó tổng thống Mike Pence có màn thể hiện tốt hơn. Trong các cuộc phỏng vấn được thực hiện trước tranh luận, 61% kỳ vọng Harris thắng, 36% nghĩ Pence sẽ thắng. Có khoảng cách giới tính rõ rệt trong kết quả khảo sát, 69% phụ nữ tin rằng Harris đã làm tốt hơn trong cuộc tranh luận, trong khi 30% chọn Pence. Tỷ lệ này ở nam giới lần lượt là Harris (48%) và Pence (46%). Tuy nhiên, cũng như sau cuộc tranh luận tổng thống đầu tiên, hầu hết cử tri đã theo dõi cho biết cuộc tranh luận mới nhất không thay đổi suy nghĩ của họ về việc ủng hộ ai. Nhìn chung, 55% nói rằng điều đó không ảnh hưởng đến khả năng họ bỏ phiếu như thế nào. Cả hai ứng cử viên phó tổng thống đều được coi là đủ tiêu chuẩn để được trao quyền trong tình huống cần thiết với 65% nói Pence đủ tiêu chuẩn và 63% chọn Harris. Cuộc tranh luận phó tổng thống duy nhất của bầu cử năm nay diễn ra tại hội trường Đại học Utah ở thành phố Salt Lake tối 7/10. Pence và Harris "đấu khẩu" về loạt vấn đề như đại dịch Covid-19, Tòa án Tối cao, chiến tranh thương mại Mỹ - Trung, biến đổi khí hậu. Hai ứng viên đều áp dụng chiến thuật tránh trả lời trực tiếp những câu hỏi khó. Khác với cuộc tranh luận tổng thống tuần trước, tranh luận phó tổng thống diễn ra khá lịch thiệp và theo truyền thống. Huyền Lê (Theo News Nation, CNN)
Văn bản 402: 
Mỹ cảnh báo Trung Quốc không tấn công Đài Loan
"Trung Quốc đang xây dựng lực lượng hải quân với quy mô chưa từng thấy kể từ khi Đức tìm cách cạnh tranh với hải quân Anh trước Thế chiến I. Nỗ lực này nhằm đẩy Mỹ khỏi Tây Thái Bình Dương, cũng như giúp họ tiến hành các chiến dịch đổ bộ lên đảo Đài Loan", Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ Robert O'Brien phát biểu tại sự kiện ở Đại học Nevada hôm 7/10. O'Brien cho rằng mọi chiến dịch đổ bộ đường biển sẽ "cực kỳ khó khăn" khi lực lượng Trung Quốc phải vượt eo biển Đài Loan rộng 100 km, cũng như chỉ có thể triển khai lên những bờ biển rất nhỏ trên đảo. "Đó không phải nhiệm vụ dễ dàng, chưa kể tới 'sự mơ hồ' trong phản ứng của Mỹ", ông nói khi được hỏi về lựa chọn của Washington nếu Bắc Kinh quyết thu hồi đảo Đài Loan bằng vũ lực. Cố vấn Mỹ đề cập đến chính sách "mơ hồ chiến lược" được Washington áp dụng từ lâu trong vấn đề phòng thủ Đài Loan. Mỹ có trách nhiệm bảo đảm năng lực phòng vệ cho lực lượng vũ trang Đài Loan, nhưng chưa bao giờ khẳng định hay phủ nhận khả năng can thiệp quân sự nếu Bắc Kinh tấn công hòn đảo. Các bình luận được đưa ra trong bối cảnh Trung Quốc đẩy mạnh hoạt động quân sự gần đảo Đài Loan và căng thẳng Washington - Bắc Kinh đang ở mức thấp nhất trong hàng chục năm qua. Cố vấn O'Brien cũng kêu gọi Đài Bắc chi nhiều tiền hơn cho năng lực phòng thủ, đồng thời cải cách lực lượng để duy trì sức răn đe với Bắc Kinh. Quan chức quốc phòng Mỹ giấu tên hôm 6/10 cho rằng kế hoạch tăng ngân sách phòng thủ thêm 1,4 tỷ USD vào năm 2021 của Đài Loan là "chưa đủ", cho rằng lực lượng vũ trang hòn đảo cần đầu tư vào những vũ khí phòng thủ như tên lửa hành trình, thủy lôi, tàu cao tốc, các hệ thống pháo di động và khí tài trinh sát tiên tiến. Cơ quan phòng vệ Đài Loan sau đó cho biết họ đang theo đuổi "mức đầu tư phù hợp" với nhu cầu duy trì khả năng phòng thủ hòn đảo. Trung Quốc coi Đài Loan là một phần lãnh thổ chờ thống nhất và sẵn sàng dùng vũ lực nếu cần thiết. Bắc Kinh gần đây gia tăng áp lực quân sự với hòn đảo khi nhiều lần tổ chức diễn tập quy mô lớn quanh đảo Đài Loan với các khí tài hiện đại nhất trong biên chế. Bắc Kinh cũng phản ứng dữ dội khi Washington tăng cường hỗ trợ cho Đài Bắc, trong đó bao gồm các chuyến thăm của quan chức cấp cao trong chính phủ Mỹ và những hợp đồng bán vũ khí giá trị lớn cho hòn đảo. Vũ Anh (Theo Reuters)
Văn bản 405: 
Ruồi đậu trên đầu Pence gây xôn xao Twitter
Con ruồi được phát hiện đậu ở phần trái đầu của ứng viên phó tổng thống Mike Pence suốt hai phút, khi ông tranh luận với đối thủ của đảng Dân chủ Kamala Harris tại hội trường Đại học Utah ở thành phố Salt Lake tối 7/10. Ông dường như không biết việc này và vẫn tiếp tục phát biểu. Con ruồi màu đen nổi bật trên mái tóc màu bạc của Pence nhanh chóng được chia sẻ khắp Twitter qua các ảnh chế, video, những câu đùa, khi từ "flies" (những con ruồi) trở thành từ khoá nổi bật. Nhiều người cho rằng con côn trùng mới là "ngôi sao" của buổi tranh luận, xếp hạng nó cao hơn cả phó tổng thống Mỹ. Nó còn nhanh chóng được người dùng Twitter lập riêng một tài khoản mang tên "Mike Pence’s Fly" (Con ruồi của Mike Pence). Chiến dịch tranh cử của ứng viên tổng thống Joe Biden đã bắt kịp xu hướng đang gây sốt bằng việc tạo ra đường link "Flywillvote.com" dẫn tới một website của Uỷ ban Quốc gia đảng Dân chủ giúp người Mỹ đăng ký đi bỏ phiếu. Chưa đầy một giờ sau cuộc tranh luận, cửa hàng chính thức của chiến dịch vận động cho Biden bắt đầu bán ra sản phẩm vỉ đập ruồi có giá 10 USD. Ứng viên Dân chủ còn chia sẻ hình ảnh ông đang cầm một vỉ đập ruồi lên Twitter và viết: "Hãy chi 5 USD để giúp chiến dịch này bay cao", trong đó chơi chữ "fly" vừa có nghĩa là bay vừa có nghĩa là "con ruồi". Trong cuộc đối đầu, người dùng mạng còn để ý mắt trái của Pence bị đỏ. Mắt đỏ, hay bị viêm màng kết, có thể là một triệu chứng của Covid-19. Pence đã xét nghiệm âm tính trước sự kiện này. Trong cuộc tranh luận đầu tiên và duy nhất, Pence và Harris đã "đấu khẩu" về loạt vấn đề như đại dịch Covid-19, Tòa án Tối cao, chiến tranh thương mại Mỹ - Trung, biến đổi khí hậu. Hai ứng viên đều áp dụng chiến thuật tránh trả lời trực tiếp những câu hỏi khó. Tổng thống Donald Trump đã dành những lời tán dương cho phó tướng của mình sau cuộc tranh luận. "Mike Pence đã thắng lớn", ông viết trên Twitter. Xem chi tiết tranh luận Pence-Harris Anh Ngọc (Theo Guardian, Newsweek)
Văn bản 407: 
Điều trị Covid-19 cho Trump tốn bao nhiêu?
Với một người dân bình thường, chi phí điều trị như trên sẽ tốn ít nhất hơn 100.000 USD. Bệnh nhân có thể phải nhận về những hóa đơn viện phí gây bất ngờ và rơi vào cảnh nợ nần ngay cả khi bảo hiểm y tế đã thanh toán phần của họ. Rủi ro tài chính lớn nhất không nằm ở thời gian nằm viện mà xuất phát từ các dịch vụ khác, ví dụ như chi phí đi lại bằng trực thăng hay xét nghiệm virus liên tục. Tổng thống Trump đã ca ngợi chất lượng chăm sóc y tế mà ông nhận được tại Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed, đồng thời hạ thấp mức độ nguy hiểm của Covid-19. "Đừng sợ Covid", ông chủ Nhà Trắng tweet hôm 5/10 trước khi xuất viện. "Đừng để nó chi phối cuộc sống của bạn". Nhưng trên cả nước, không ít bệnh nhân đang chật vật với những di chứng lâu dài cùng gánh nặng tài chính vì nhiễm virus. Gần nửa triệu người đã nhập viện. Các cuộc xét nghiệm định kỳ có thể tiêu tốn hàng nghìn USD mà không được bảo hiểm chi trả. Có những bệnh nhân phải nhập viện điều trị đã nhận hóa đơn viện phí lên tới 400.000 USD. Trump không phải lo lắng về chi phí chăm sóc y tế bởi chúng đều được chính quyền liên bang chi trả nhưng với những người dân bình thường, đây là một mối lo rất lớn. Với nhiều người, chi phí có thể tăng cao do các cuộc xét nghiệm thường xuyên. Các công ty bảo hiểm thường phải trả tiền cho những xét nghiệm này khi bác sĩ yêu cầu nhưng họ có thể từ chối nếu chủ lao động đề nghị. Chính quyền Trump hồi tháng 6 ban hành hướng dẫn nêu rõ rằng công ty bảo hiểm không phải trả tiền đối với "những xét nghiệm được tiến hành để sàng lọc sức khỏe và đảm bảo an toàn nói chung tại nơi làm việc". Thay vào đó, bệnh nhân phải tự trả tiền cho các xét nghiệm như vậy. Một số người có thể được xét nghiệm miễn phí tại các cơ sở công cộng và một số chủ lao động có thể tự nguyện đài thọ chi phí, nhưng những người khác có thể sẽ phải đối diện một khoản nợ y tế lớn từ các xét nghiệm được thực hiện tại bệnh viện hay các trung tâm chăm sóc khẩn cấp. Xét nghiệm Covid-19 đôi khi khá đắt đỏ. Dù chúng thường chỉ có giá 100 USD, một phòng cấp cứu ở Texas đã tính phí tới 6.408 USD cho một lần xét nghiệm nhanh trong xe hơi. Marta Bartan, nhân viên chăm sóc tóc ở Brooklyn, cần xét nghiệm nCoV để trở lại công việc vào mùa hè này. Cô nhận được hóa đơn 1.394 USD sau một lần xét nghiệm trong ôtô. "Tôi khá bối rối", Bartan nói. "Bạn đi xét nghiệm và cứ nghĩ rằng nó miễn phí. Họ tính tôi 1.400 USD vì cái gì cơ chứ?". Hóa đơn viện phí với những công dân bình thường tiếp tục được nối dài tại bệnh viện. Remdesivir, một loại thuốc điều trị Covid-19 mới, có giá 3.120 USD khi được mua từ các công ty bảo hiểm tư nhân và có giá 2.340 USD tại các chương trình công cộng như Medicare hay Medicaid. Tổng thống Trump còn được điều trị bằng kháng thể thử nghiệm từ công ty Regeneron. Hiện tại, nó được dùng cho những người tham gia thử nghiệm lâm sàng hoặc theo diện "sử dụng khẩn cấp". Ở cả hai diện trên, thuốc đều miễn phí. Nhưng nó hoàn toàn có thể thay đổi khi giai đoạn thử nghiệm lâm sàng kết thúc. Những loại thuốc này rất khó sản xuất và các thuốc kháng thể đơn dòng khác thường có giá lên đến hàng nghìn USD. Theo các chuyên gia, chi phí điều trị trung bình tại bệnh viện cho một bệnh nhân trên 60 tuổi là 61.912 USD. Con số này bao gồm tất cả các dịch vụ chăm sóc y tế trong thời gian nằm viện và thuốc do bệnh viện cung cấp. Với bệnh nhân có bảo hiểm y tế, chi phí có thể thấp hơn, trung bình khoảng gần 31.600 USD, theo tổ chức phi lợi nhuận FAIR Health. Trong cơ sở dữ liệu của FAIR Health về các bệnh nhân Covid-19 trên 60 tuổi, 1/4 phải trả khoản phí dưới 26.821 USD cho thời gian nhập viện, 1/4 phải trả chi phí trên 193.149 USD, một phần do thời gian nằm viện lâu hơn. Với những bệnh nhân không có bảo hiểm, dù chính quyền Trump đã thiết lập một quỹ giúp trang trải chi phí xét nghiệm và điều trị Covid-19 cho họ, số tiền phải trả vẫn là rất lớn, theo NYTimes. Rủi ro thanh toán lớn nhất đối với một bệnh nhân được điều trị tương tự Tổng thống Trump có thể đến từ việc đi trực thăng tới bệnh viện. Cứu thương bằng đường hàng không thường không nằm trong danh sách thanh toán của các công ty bảo hiểm lớn. Chi phí trung bình cho một lần di chuyển bệnh nhân bằng trực thăng là 38.770 USD, theo khảo sát của tạp chí Health Affairs. Nếu có bảo hiểm, chi phí mà bệnh nhân phải trả vẫn lên tới 21.698 USD. Di chuyển hai lần đến và đi khỏi bệnh viện bằng trực thăng như Tổng thống Trump, với một bệnh nhân bình thường, khoản nợ y tế của họ sẽ lên đến trên 40.000 USD. Vũ Hoàng (Theo NYTimes)
Văn bản 409: 
Mỹ tuyên bố hoan nghênh người Hong Kong
"Sẽ thật tuyệt nếu chúng ta có thêm nhiều người nhập cư từ Hong Kong. Họ là những người tuyệt vời", Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ Robert O'Brien phát biểu trong sự kiện ở Viện Aspen, thủ đô Washington, hôm 16/10. O'Brien cho hay ông muốn những người Hong Kong sau khi rời đặc khu vì luật an ninh mới sẽ chuyển đến Los Angeles hoặc New York hơn là London. Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ nói thêm "thật đáng buồn vì điều sắp xảy ra ở Hong Kong". Washington hồi đầu tháng cũng thông báo những cư dân Hong Kong muốn rời đi sẽ được xem xét đặc biệt theo luật nhập cư của Mỹ. Đây là động thái tương tự với chính phủ Anh, sau khi Bắc Kinh thông qua luật an ninh mới với đặc khu. O'Brien cho biết thêm chính quyền Mỹ đã trừng phạt nhiều quan chức Trung Quốc và Hong Kong cũng như xử phạt số lượng lớn các sản phẩm được sản xuất ở Tân Cương. Phát ngôn viên Bộ ngoại giao Trung Quốc Triệu Lập Kiên hôm 16/10 khẳng định các vấn đề ở Tân Cương hoàn toàn là công việc nội bộ của nước này. "Cái gọi là 'đàn áp' người Hồi giáo và 'tội ác chống loài người' ở Tân Cương là do các thế lực chống Trung Quốc cố tình tung ra để bôi nhọ và tấn công Trung Quốc", ông Triệu nhấn mạnh. Trung Quốc ngày 30/6 thông qua luật an ninh Hong Kong, hình sự hóa 4 loại tội phạm an ninh quốc gia gồm ly khai, lật đổ, khủng bố và thông đồng với nước ngoài hoặc các phần tử bên ngoài để gây nguy hiểm cho an ninh. Nhiều quốc gia và tổ chức thế giới đã bày tỏ quan ngại về luật an ninh Hong Kong, cảnh báo nguy cơ suy yếu nguyên tắc "một quốc gia, hai chế độ". Tuy nhiên, chính phủ Trung Quốc và chính quyền Hong Kong nhiều lần khẳng định luật an ninh mới nhằm đảm bảo sự ổn định và phát triển cho đặc khu, đồng thời cảnh báo các quốc gia không can thiệp vấn đề nội bộ. Ngọc Ánh (Theo SCMP)
Văn bản 410: 
Trump định vận động tranh cử trở lại từ tuần tới
Donald Trump có kế hoạch đến Pennsylvania vận động tranh cử vào ngày 12/10 tới, hơn một tuần sau khi ông thông báo dương tính với virus, một nguồn tin am hiểu vấn đề cho hay hôm 7/10. Tổng thống Mỹ cũng dự định tới các bang chiến trường Florida vào 13/10 và Michigan vào 16/10, một ngày sau cuộc tranh luận lần thứ hai với ứng viên tổng thống Dân chủ Joe Biden, được lên kế hoạch ở Miami. Kế hoạch cho các chuyến vận động tranh cử này không cố định và vẫn có thể thay đổi, nhưng nếu diễn ra theo đúng lịch trình, đây sẽ là sự kiện vận động tranh cử đầu tiên của Trump kể từ khi ông thông báo nhiễm virus. Trump hôm 5/10 trở về Nhà Trắng từ Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed ở Maryland, nơi ông điều trị Covid-19. Tuy nhiên, bác sĩ Nhà Trắng Sean Conley cảnh báo tổng thống có thể chưa hết virus trong vòng hơn 10 ngày. "Điều quan trọng đầu tiên chúng ta cần đảm bảo là không còn sự tồn tại của virus mà ông có thể truyền sang người khác", Conley nói với các phóng viên hồi đầu tuần này. Tổng thống Mỹ hôm 7/10 lần đầu tiên trở lại Phòng Bầu dục kể từ khi ông xuất viện. Trump trước đó được sắp xếp làm việc tại một văn phòng tạm thời trong tầng hầm Nhà Trắng, ngay sát phòng y tế, để có thể xử lý kịp thời trong trường hợp cần thiết, theo các chuyên gia. Tuy nhiên, Tổng thống Mỹ không hài lòng với không gian văn phòng tạm thời và muốn trở lại Phòng Bầu dục từ hôm 6/10, song các trợ lý ngăn cản ông. Trong một thông báo được công bố trưa 7/10, các bác sĩ của Trump nói ông không có các triệu chứng của Covid-19 trong 24 giờ. Tuy nhiên, thông báo không cung cấp các thông tin quan trọng như Trump xét nghiệm âm tính lần cuối khi nào, kết quả chụp phổi hay ông có đang dùng bất kỳ loại thuốc nào có thể ức chế các triệu chứng hay không. Trong một video ghi hình tại Vườn Hồng, Nhà Trắng, được Trump chia sẻ trên Twitter cùng ngày, Tổng thống Mỹ nói rằng việc ông nhiễm nCoV là "phước lành của Chúa", bởi nó giúp ông nắm được mức độ hiệu quả của các loại thuốc thử nghiệm nhằm điều trị Covid-19. Một bản ghi nhớ của Cơ quan Quản lý Khẩn cấp Liên bang hôm 7/10 tiết lộ 34 nhân viên Nhà Trắng đã nhiễm nCoV, gồm cả các cố vấn hàng đầu của Tổng thống. Thông tin được cho là một đòn giáng mạnh mẽ vào chiến dịch tái tranh cử vào Nhà Trắng của ông Trump khi ngày bầu cử 3/11 đã cận kề. Mai Lâm (Theo Hill)
Văn bản 412: 
Biển người nghỉ lễ chen kín Vạn Lý Trường Thành
Hầu hết du khách đều đeo khẩu trang, nhưng một số người, trong đó có trẻ em, kéo khẩu trang xuống cằm, một số bỏ hẳn. Những bức ảnh chụp Vạn Lý Trường Thành ở Bắc Kinh cuối tuần qua cho thấy một cảnh tượng mà cách đây vài tháng, ít người Trung Quốc nào dám nghĩ tới. Đó là Tuần lễ Vàng, kỳ nghỉ lễ quốc khánh dài 8 ngày bắt đầu từ hôm 1/10, một trong những khoảng thời gian có lưu lượng đi lại lớn nhất ở nước này hàng năm và là một cuộc kiểm tra lớn với Trung Quốc sau đại dịch Covid-19. Giới chức Trung Quốc báo cáo số ca nhiễm nCoV giảm mạnh từ nhiều tháng trước. Có một số cụm dịch nhỏ bùng phát, như ở Bắc Kinh hồi tháng 6, nhưng đều nhanh chóng được kiểm soát nhờ các biện pháp phong toả ngay lập tức và xét nghiệm diện rộng. Với ca nhiễm nội địa mới không còn xuất hiện, người dân Trung Quốc tự tin đổ đến các bến xe buýt, sân bay, trung tâm vận tải để du lịch khắp nước trong kỳ nghỉ lễ này. Giới chức các địa phương cũng nỗ lực thu hút du khách, đưa ra các chương trình giảm giá hoặc miễn phí vé tham quan. Vạn Lý Trường Thành nằm trong số những điểm du lịch đông đúc nhất. Bát Đạt Lĩnh, đoạn thành nổi tiếng nằm ở Bắc Kinh, đã tái mở cửa từ cuối tháng ba, dù có những hạn chế như yêu cầu khách phải đặt vé trước. Trong một thông báo hôm 29/9, Văn phòng Khu vực Quản lý Đặc biệt Bát Đạt Lĩnh, cảnh báo du khách tiếp tục tuân thủ các biện pháp phòng dịch trong kỳ nghỉ lễ, bao gồm giữ khoảng cách một mét. "Nghiêm cấm tụ tập", thông báo viết. Những hướng dẫn trước đó trên website của Vạn Lý Trường Thành nhắc nhở du khách đeo khẩu trang suốt chuyến tham quan và "tuân thủ hướng dẫn cùng sự quản lý của nhân viên bảo tàng". Tuy nhiên, dường như những quy định này đã không được thực thi khi lượng du khách đổ về quá lớn. Mỗi năm thường có hơn 10 triệu người thăm Vạn Lý Trường Thành. Đoạn Bát Đạt Lĩnh nổi tiếng là luôn đông đúc cả du khách trong nước và quốc tế, đến mức giới chức phải giới hạn 65.000 khách/ngày vào tháng 6/2019. Khi địa điểm này tái mở cửa hồi tháng ba, những quy định mới đã hạn chế số khách tham quan mỗi ngày chỉ còn 30% so với thông thường. Trước Tuần lễ Vàng, giới chức nâng lên mức 75% công suất, nghĩa là một ngày nơi này đón 48.750 du khách. Hôm 3/10, vé tham quan Bát Đạt Lĩnh đã hết sạch từ sáng sớm, theo hãng thông tấn Xinhua. Trong Tuần lễ Vàng, kỳ nghỉ dài nhất ở Trung Quốc bên cạnh nghỉ Tết, một lượng lớn tầng lớp trung lưu Trung Quốc thường ra nước ngoài du lịch. Tuy nhiên năm nay, hạn chế về visa, các quy định cách ly, thiếu chuyến bay quốc tế và đại dịch Covid-19 vẫn tiếp diễn trên thế giới đã khiến người Trung Quốc hướng đến du lịch trong nước. Chỉ trong 4 ngày đầu của kỳ nghỉ, 425 triệu chuyến đi đã được ghi nhận ở Trung Quốc, tạo ra hơn 45 tỷ USD doanh thu cho ngành du lịch, theo dữ liệu từ Bộ Văn hoá và Du lịch nước này. "Chúng tôi nhận thấy lượng du khách năm nay cao hơn năm trước. Số du khách hàng ngày tăng gấp đôi kể từ khi miễn phí vé vào", một nhân viên tại Tháp Hạc Vàng ở thành phố Vũ Hán, cho biết tuần trước. Các hạn chế được nới lỏng tuần này và việc phớt lờ giãn cách xã hội trái ngược với lo lắng bao trùm Trung Quốc trong mùa du lịch lớn gần đây nhất, kỳ nghỉ Tết hồi cuối tháng một, khi Covid-19 bùng phát ở Vũ Hán. Ngày 23/1, chỉ hai ngày trước năm mới Âm lịch, chính phủ Trung Quốc phong toả Vũ Hán. Tuy nhiên khi đó, virus đã kịp lan rộng khắp cả nước do hàng trăm triệu người về quê nghỉ Tết. Khi thông tin về dịch bệnh được công bố, các trung tâm vận tải của Trung Quốc vắng tanh, những người buộc phải di chuyển đều mặc đồ bảo hộ kín mít. Ý thức về sự nguy hiểm cận kề bây giờ đã gần như bị xua tan, Chen Qianmei, 29 tuổi, ở thành phố Quảng Châu, người bay đến Thượng Hải nghỉ lễ tuần trước, nói. "Tôi nghĩ Trung Quốc đã kiểm soát khá tốt dịch bệnh", cô nói. "Tôi vẫn đeo khẩu trang và mang theo nước khử trùng tay, nhất là trước khi ăn, dù ở Thượng Hải, rất ít người đeo khẩu trang". Anh Ngọc (Theo CNN)
Văn bản 414: 
Nhật Bản sắp dỡ lệnh cấm đi lại với Việt Nam
Tờ Yomiuri, một trong 5 thời báo quốc gia của Nhật Bản, hôm nay cho biết chính phủ nước này sắp dỡ lệnh cấm đi lại với 12 quốc gia và vũng lãnh thổ gồm Việt Nam, Trung Quốc, Australia, Hàn Quốc, Singapore, Malaysia, New Zealand và Đài Loan. Tờ Yomiuri cho biết thêm chính phủ Nhật Bản, hiện áp lệnh cấm đi lại với 159 quốc gia và khu vực, vẫn sẽ khuyến cáo du khách hạn chế các chuyến đi không cần thiết và không khẩn cấp tới 12 quốc gia trên. Tờ Nikkei hôm 7/10 cũng đưa tin Nhật Bản dự kiến thu hẹp yêu cầu tự cách ly trong vòng hai tuần sau khi nhập cảnh vào nước này đối với một số khách là doanh nhân. Thủ tướng Nhật Bản Yoshihide Suga tháng trước cho biết sẽ nới lỏng quy tắc nhập cảnh cho những người nước ngoài sở hữu visa dài hạn, bao gồm cả visa sinh viên. Ông Suga cho biết quá trình này sẽ được thực hiện tuần tự với các quốc gia đã ghi nhận ca nhiễm nCoV giảm. Nhật Bản đã nới lỏng hạn chế đi lại hai chiều với một số nước bao gồm Việt Nam và Hàn Quốc. Lãnh đạo Việt - Nhật trước đó nhất trí sẽ dần khôi phục hoạt động đi lại khi hai nước cơ bản khống chế được Covid-19 nhằm tăng cường hợp tác song phương. Thông tin Nhật Bản dỡ lệnh cấm đi lại được đưa ra trong bối cảnh tân Thủ tướng Suga cho biết ông muốn đến thăm Việt Nam vào giữa tháng 10 trong chuyến công du đầu tiên sau khi nhậm chức. Bộ Ngoại giao sau đó cho biết Việt Nam hoan nghênh tân Thủ tướng Nhật Bản đến thăm Covid-19 đã xuất hiện tại hơn 210 quốc gia, vùng lãnh thổ, khiến hơn 36,3 triệu người nhiễm và hơn một triệu người chết. Nhật đã tránh được đợt bùng phát dịch nghiêm trọng như các nước Mỹ, Ấn Độ, với hơn 86.000 ca nhiễm và hơn 1.600 ca tử vong. Ngọc Ánh (Theo Reuters/Yomiuri)
Văn bản 415: 
Trump muốn rút hết quân ở Afghanistan trước Giáng sinh
"Chúng ta nên đưa số ít những người đàn ông và phụ nữ dũng cảm đang làm nhiệm vụ ở Afghanistan về nhà vào Giáng sinh", Tổng thống Mỹ Donald Trump viết trên Twitter ngày 7/10. Trump đăng đoạn Twitter chỉ vài giờ sau khi cố vấn an ninh quốc gia của Tổng thống Mỹ cho biết nước này sẽ giảm lực lượng ở Afghanistan xuống còn 2.500 người vào đầu năm 2021. Tuy nhiên, chưa rõ đoạn tweet là mệnh lệnh hay là nguyện vọng được ấp ủ từ lâu của Trump. Mỹ và lực lượng Taliban tại Afghanistan hồi tháng 2 ký thỏa thuận mang tính bước ngoặt, theo đó các lực lượng nước ngoài sẽ rút khỏi quốc gia Trung Á để đổi lấy cam kết chống khủng bố từ Taliban. Lực lượng này cũng đồng ý đàm phán về lệnh ngừng bắn vĩnh viễn và cơ chế chia sẻ quyền lực với chính phủ Afghanistan. Trump và các quan chức khác từng nói Mỹ sẽ rút 4.000-5.000 binh sĩ khỏi Afghanistan vào tháng 11. Các quan chức cho biết việc cắt giảm quân số tại Afghanistan còn phụ thuộc vào các điều kiện ở quốc gia này. Trump đang tìm cách biến việc "tránh xa những cuộc chiến tranh vô lý bất tận" thành nền tảng trong chính sách đối ngoại của mình, dù hàng nghìn binh sĩ Mỹ đang đóng tại Iraq, Syria và Afghanistan. Vài giờ trước khi Trump đăng tweet, Cố vấn An ninh Quốc gia Robert O'Brien cho biết gần 5.000 binh sĩ Mỹ đang đóng tại Afghanistan, quân số sẽ giảm xuống 2.500 vào đầu năm sau. "Người Afghanistan cuối cùng sẽ tự xây dựng một hiệp định, một thỏa thuận hòa bình. Đó là tiến trình chậm chạp và khó khăn, song chúng tôi nghĩ đó là bước đi cần thiết. Chúng tôi nghĩ rằng người Mỹ cần trở về nhà", O'Brien nói trong sự kiện tại Đại học Nevada, Las Vegas. Hội đồng An ninh Quốc gia và Nhà Trắng chưa bình luận về thông tin. Kế hoạch rút quân của Nhà Trắng gần như chắc chắn được xem xét lại nếu Trump không giành chiến thắng trong kỳ bầu cử tổng thống Mỹ ngày 3/11. Đoạn tweet của Trump được nhận định có thể làm suy yếu thêm các đòn bẩy của chính phủ Afghanistan khi đàm phán với Taliban. Trong lúc các cuộc đàm phán đang diễn ra ở thủ đô Doha của Qatar, đụng độ giữa các lực lượng chính phủ Afghanistan và Taliban vẫn xảy ra khiến nhiều nhân sự hai bên thiệt mạng. Hàng chục dân thường Afghanistan chết trong các vụ đụng độ những tuần qua. Mỹ phát động chiến dịch nhằm vào Afghanistan 19 năm trước nhằm lật đổ lực lượng Taliban cầm quyền với cáo buộc chứa chấp các phần tử al-Qaeda thực hiện vụ tấn công 11/9. Khoảng 2.400 binh sĩ Mỹ thiệt mạng trong các cuộc giao tranh ở Afghanistan và hàng nghìn người khác bị thương. Nguyễn Tiến (Theo Reuters)
Văn bản 416: 
Gần nửa triệu đôla cho bình rượu thời Càn Long trong gara
Chủ nhân chiếc bình đã mang nó tới nhà đấu giá Hansons để định giá hồi cuối tháng 9. Hansons gọi đây là "phát hiện của năm", khi xác định nó là một bình đựng rượu quý hiếm có niên đại từ thế kỷ 18 và mang dấu ấn của hoàng đế Trung Quốc Càn Long. Nó chỉ nặng 362 g, tráng men và đồng, trang trí hoa văn, có tay cầm và vòi nhỏ. Chủ nhân món đồ thừa kế nó từ ông nội, người mà nhà đấu giá tin rằng đã "mua lại" món đồ khi đóng quân ở Viễn Đông trong Thế Chiến II. Theo Hansons, chủ nhân chiếc bình từng cân nhắc bán nó lại cho một cửa hàng chuyên mua bán đồ cũ và đã tưởng "chuyên gia giám định của chúng tôi sẽ cười khi anh ta mang nó tới định giá miễn phí". "Người bán không biết gì về món đồ. Nó để trong một cái hộp kín, đặt trên kệ tủ, trong một ngôi nhà ở South Derbyshire. Và anh ta cũng không ngờ rằng món đồ này có thể làm thay đổi cuộc đời về mặt tài chính", Charles Hanson, người sáng lập của Hansons, nói. Nhà đấu giá ban đầu ước tính chiếc bình hiếm có thể bán với giá 25 - 51.000 USD, dù trước khi bán, họ đã điều chỉnh lên 127.000 - 191.000 USD. Bởi lệnh phong tỏa Covid-19 nên họ đã áp dụng hình thức đấu giá trực tuyến, người mua đặt giá qua điện thoại. Chiếc bình được bán sau cuộc đấu giá chưa tới 12 phút. Danh tính của chủ sở hữu mới chưa được tiết lộ. Hansons đã đưa một số cổ vật Trung Quốc bị thất lạc ra đấu giá trong những năm gần đây. Năm 2017, một chiếc đĩa từ thế kỷ 18 được tìm thấy trong một tủ bếp ở South Derbyshire đã được bán với giá 292.000 USD. Năm 2016, Hansons đã bán một chiếc bình cũng có từ thời Càn Long, được sử dụng làm bình phong, với giá 826.000 USD. Năm 2011, một đôi vợ chồng đã tìm đến Hansons nhờ thẩm định miễn phí một chiếc bình với hy vọng bán được 32 USD. Món đồ là một báu vật của triều Thanh, sau đó được bán với giá 244.000 USD. Hồng Hạnh (Theo CNN)
Văn bản 417: 
34 nhân viên Nhà Trắng nhiễm nCoV
Thông tin trên được ABC News ghi nhận trong một bản ghi nhớ của Cơ quan Quản lý Khẩn cấp Liên bang hôm 7/10, nhiều hơn 10 người so với 24 nhân viên được báo cáo trước đó. Tuy nhiên, văn bản không làm rõ "những người có liên hệ khác" là ai. Bản ghi nhớ cho hay một cố vấn hàng đầu của Tổng thống Donald Trump nằm trong số những người dương tính với nCoV. Dù không nêu tên, thực tế có hai trợ lý cấp cao của Trump đã nhiễm virus là Stephen Miller và Hope Hicks. Nhiều người từng tham dự buổi lễ đề cử thẩm phán Tòa án Tối cao Amy Coney Barrett tại Vườn Hồng, Nhà Trắng, hôm 26/9, đã xét nghiệm dương tính. Trong số này có Tổng thống Trump, cựu thống đốc bang New Jersey Chris Christie, cựu cố vấn tổng thống Kellyanne Conway và các thượng nghị sĩ Mike Lee, Thom Tillis. Thư ký Nhà Trắng Kayleigh McEnany và nhiều nhân viên của cô cũng nhiễm nCoV, tương tự chủ tịch uỷ ban Quốc gia đảng Cộng hoà Ronna McDaniel và giám đốc chiến dịch tranh cử của Trump, Bill Stepien. Bloomberg còn dẫn các nguồn tin cho hay Crede Bailey, người đứng đầu văn phòng văn ninh Nhà Trắng, đã nhập viện vì mắc Covid-19 từ hồi tháng 9 và đang ở trong tình trạng nghiêm trọng. Ông nhiễm virus trước sự kiện ở Vườn Hồng. Bailey chịu trách nhiệm xác nhận các vị khách đến thăm Nhà Trắng. Ông cũng làm việc chặt chẽ với Sở Mật vụ. Nhà Trắng chưa bình luận về bản ghi nhớ trên, cũng chưa công bố gì về tình trạng của Bailey. Tổng thống Trump hôm 7/10 đã lần đầu tiên trở lại Phòng Bầu dục, nơi làm việc chính thức của ông, kể từ khi rời Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed, bang Maryland, nơi ông điều trị Covid-19. Nhà Trắng "cực kỳ hạn chế nhân viên ra vào Phòng Bầu dục" và đã bố trí một "quầy cách ly" với áo choàng y tế, khẩu trang, kính chống giọt bắn cho khách ngay bên ngoài cửa Phòng Bầu dục, gần nơi các trợ lý của Tổng thống ngồi. Các bác sĩ của Trump cho biết ông không có các triệu chứng Covid-19 trong 24 giờ qua, nhưng không cung cấp các thông tin quan trọng như Trump xét nghiệm âm tính lần cuối khi nào, kết quả chụp phổi hay ông có đang dùng bất kỳ loại thuốc nào có thể ức chế các triệu chứng hay không. Anh Ngọc (Theo Hill, Bloomberg)
Văn bản 418: 
Trump: 'Nhiễm nCoV là phước lành của Chúa'
Donald Trump ngày 7/10 đăng lên Twitter video ông ghi hình ở Vườn Hồng. Tổng thống Mỹ có tinh thần tốt, song có vẻ khó thở ở một vài thời điểm và ông dường như được trang điểm. "Tôi nghĩ rằng đây là một phước lành từ Chúa mà tôi có cơ hội được nắm lấy. Trong cái rủi có cái may", ông nói về việc được sử dụng một số thuốc điều trị. Ông đặc biệt chỉ ra tác dụng từ loại thuốc thử nghiệm của Regeneron, nói rằng ông đã yêu cầu các bác sĩ dùng thuốc này và cho rằng sự hồi phục của ông là do tác dụng của thuốc. Trump hứa hẹn sẽ xúc tiến cung cấp miễn phí thuốc này cho những người Mỹ khác. "Tôi muốn mọi người cũng được đối xử bình đẳng như Tổng thống của các bạn", Trump nói, đồng thời bày tỏ lạc quan trước triển vọng có vaccine trước ngày bầu cử. Ngày 7/10, Trump quay trở lại Phòng Bầu dục làm việc, lần đầu sau khi trở về từ Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed, Maryland. Trump đã đi vào Phòng Bầu dục từ cửa hướng ra vườn để tránh hàng lang đông đúc, theo một quan chức Nhà Trắng. Trong một thông báo được công bố trưa 7/10, các bác sĩ của Trump nói ông không xuất hiện các triệu chứng Covid-19 trong 24 giờ. Tuy nhiên, thông báo không cung cấp các thông tin quan trọng như Trump xét nghiệm âm tính lần cuối khi nào, kết quả chụp phổi hay ông có đang dùng bất kỳ loại thuốc nào có thể ức chế các triệu chứng hay không. Một số phụ tá và thành viên chính quyền Trump đã nhiễm nCoV, gồm giám đốc chiến dịch tranh cử của Trump Bill Stepien, Chủ tịch Ủy ban Quốc gia đảng Cộng hòa Ronna McDaniel, thư ký báo chí Nhà Trắng Kayleigh McEnany, trợ lý tổng thống Hope Hicks, cố vấn chính sách Stephen Miller, cùng một số phóng viên Nhà Trắng. Thông tin được cho là giáng đòn mạnh vào chiến dịch tranh cử của Trump, khi ngày bầu cử 3/11 đã cận kề. Mai Lâm (Theo CNN, Reuters, AFP)
Văn bản 420: 
Trump xây hình tượng mạnh mẽ sau 'bão Covid-19'
"Cảm thấy tuyệt vời", Tổng thống Donald Trump đăng Twitter sáng 6/10, sau khi trở về Nhà Trắng từ Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed ở Maryland tối 5/10. Ông sau đó tuyên bố "rất trông đợi" cuộc tranh luận thứ hai với ứng viên Dân chủ Joe Biden dự kiến vào ngày 15/10. Tiến sĩ Sean P. Conley, bác sĩ của Tổng thống Trump, cùng ngày thông báo Tổng thống "không còn triệu chứng" Covid-19 sau khi xuất viện và trải qua đêm nghỉ ngơi thoải mái đầu tiên tại nhà. "Các dấu hiệu sinh tồn và khám sức khỏe vẫn ổn định với mức bão hòa oxy dao động 95-97%. Nhìn chung, tình trạng của Tổng thống tiếp tục rất ổn, tôi sẽ cung cấp thông tin cập nhật khi chúng tôi biết thêm", bác sĩ Conley nói, song từ chối trả lời câu hỏi thêm từ phóng viên. Nhiều chuyên gia y tế cho rằng còn quá sớm để cho rằng Tổng thống Trump đang hồi phục nhanh chóng và hoàn toàn, bởi thực tế cho thấy bệnh nhân Covid-19 có thể chuyển biến xấu đột ngột sau vài ngày tình hình được cải thiện. Việc Trump có thể tranh luận với Biden vào tuần tới hay không phụ thuộc liệu ông có tránh được kịch bản này. Tuy nhiên, ứng viên Biden hôm 6/10 nói ông và Trump "không nên tham gia tranh luận" chừng nào Tổng thống Mỹ vẫn dương tính với nCoV. Nhiều chuyên gia cho rằng ông chủ Nhà Trắng đang cố hạ thấp mức độ nghiêm trọng mà Covid-19 gây ra. Trong bài đăng Twitter hôm 5/10 từ Walter Reed, nơi Trump được điều trị Covid-19, Tổng thống Mỹ viết "Đừng sợ Covid. Đừng để nó chi phối cuộc sống của bạn". Thông điệp cũng được Tổng thống Trump tiếp tục được lặp lại sau khi trở về Nhà Trắng tối 5/10. "Đừng sợ nó. Các bạn sẽ đánh bại nó. Chúng ta có các thiết bị y tế tốt nhất. Chúng ta có những loại thuốc tốt nhất, tất cả đều được phát triển gần đây", Trump nói và nhấn mạnh thêm rằng ông cảm thấy "khỏe hơn so với 20 năm trước". Tiến sĩ William Schaffner, chuyên gia về bệnh truyền nhiễm tại Trường Y Đại học Vanderbilt, gọi thông điệp của Tổng thống là "nguy hiểm" vì nó khuyến khích những người ủng hộ ông bỏ qua các khuyến nghị cơ bản để giữ an toàn cho bản thân. Tổng thống Trump sau đó thậm chí cho rằng Covid-19 'ít chết chóc' hơn cúm mùa trong bài đăng Twitter và Facebook ngày 6/10. Chỉ vài giờ sau, Facebook đã xóa bài đăng trên của ông chủ Nhà Trắng trong khi Twitter gắn thẻ "thông tin gây hiểu nhầm và có thể gây hại". Michael Crowley và Helene Cooper, hai biên tập viên của NYTimes, nhận định Trump đang nỗ lực cho mọi người thấy hình ảnh khỏe mạnh và trạng thái bình thường của ông sau quá trình điều trị. Nhưng thực tế dường như đang chống lại các thông điệp của Trump về Covid-19. Nhà Trắng hôm 6/10 thông báo Stephen Miller, cố vấn cấp cao hàng đầu của Tổng thống Mỹ, dương tính với nCoV. Trước đó, ít nhất 9 phụ tá ở Nhà Trắng đã nhiễm virus. Covid-19 cũng đã len lỏi tới Lầu Năm Góc, sau khi đô đốc Charles Ray, phó tư lệnh Tuần duyên Mỹ, xác nhận dương tính với nCoV hôm 6/10. Điều này khiến Tướng Mark A. Milley, Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Mỹ, cùng nhiều quan chức cấp cao khác đồng loạt phải cách ly tại nhà. Dù đại diện Lầu Năm Góc nói rằng không có quan chức nào khác có triệu chứng hoặc dương tính với nCoV, nhiều nhà phân tích cho rằng đây là dấu hiệu đáng báo động. Covid-19 đang mở rộng phạm vi từ Nhà Trắng sang cơ quan an ninh đầu não của Mỹ. "Thay vì lãnh đạo đất nước, Tổng thống Trump tiếp tục cố tình gây nguy hiểm tới an toàn và an ninh của người Mỹ cũng như bộ máy quân sự của chúng tôi", nghị sĩ Adam Smith, chủ tịch đảng Dân chủ ở Ủy ban Vũ trang Hạ viện, nói. Trong bài đăng Twitter so sánh Covid-19 với cúm mùa, Tổng thống Trump viết "rất nhiều người chết vì cúm mùa mỗi năm, đôi khi hơn 100.000 người, dù cho có vaccine", đồng thời thêm rằng nó không khiến chính phủ Mỹ phải đóng cửa đất nước. "Chúng ta học cách sống chung với nó, như cách chúng ta đang học sống chúng với Covid-19, dịch bệnh ít chết chóc hơn nhiều", ông Trump viết. Tuy nhiên, nhiều người cho rằng Tổng thống Mỹ đã nhầm lẫn về số liệu tử vong do cúm mùa. Theo dữ liệu của CDC, trong thập kỷ qua, đỉnh điểm số ca tử vong vì cúm mùa ở Mỹ ước tính là 61.000 người trong mùa cúm 2017-2018, trong khi hầu hết các năm còn lại số người chết đều chưa quá 50.000 người. Số người tử vong vì cúm mùa chưa bằng 1/3 số người chết vì Covid-19, dù Mỹ đã triển khai nhiều biện pháp ngăn đại dịch. Nhiều chuyên gia khẳng định nếu không có các biện pháp này, số người chết vì nCoV ở Mỹ thậm chí có thể lên tới hàng triệu. Không chỉ hạ thấp mối đe dọa của Covid-19 và xây dựng hình ảnh hồi phục nhanh chóng sau khi nhiễm nCoV, Tổng thống Donald Trump cũng đang cố gửi đi thông điệp ông vẫn tiếp tục là chèo lái đất nước. Tổng thống Trump hôm 6/10 cho biết đã yêu cầu đình chỉ các cuộc đàm phán về kế hoạch kích cầu mới đến sau bầu cử, khi cáo buộc Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi "không thiện chí". Ông cũng kêu gọi các thượng nghị sĩ Cộng hòa tập trung thúc đẩy quá trình xác nhận đề cử Thẩm phán Amy Coney Barrett vào Tòa án Tối cao. "Nền kinh tế của chúng tôi đang hoạt động rất tốt. Thị trưởng chứng khoán cũng ở mức kỷ lục, việc làm và thất nghiệp cũng đang trở lại con số kỷ lục. Chúng tôi đang dẫn đầu thế giới về khả năng phục hồi kinh tế. Và điều tốt đẹp nhất còn đang ở phía trước", Tổng thống Trump đăng Twitter hôm 6/10. Thanh Tâm (Theo NYTimes)
Văn bản 422: 
Donald Trump trở lại Phòng Bầu dục
Tổng thống Trump dành phần lớn thời gian chiều 7/10 (rạng sáng nay giờ Hà Nội) trong Phòng Bầu dục, Chánh văn phòng Nhà Trắng Mark Meadows ngày 7/10 cho biết trong một cuộc phỏng vấn với Fox News, nói thêm rằng Nhà Trắng "cực kỳ hạn chế nhân viên ra vào Phòng Bầu dục". Đây là lần đầu tiên Trump xuất hiện tại nơi làm việc chính thức của mình kể từ khi ông trở về Nhà Trắng từ Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed, Maryland hôm 5/10. Trump trước đó được sắp xếp làm việc tại một văn phòng tạm thời trong tầng hầm Nhà Trắng, ngay sát phòng y tế, để có thể xử lý kịp thời trong trường hợp cần thiết, theo các chuyên gia. Tuy nhiên, Tổng thống Mỹ không hài lòng với không gian văn phòng tạm thời và muốn trở lại Phòng Bầu dục từ hôm 6/10, nhưng các trợ lý đã thuyết phục ông ở lại. Để tránh lây nhiễm, Nhà Trắng đã bố trí một "quầy cách ly" với áo trùm y tế, khẩu trang, kính chống giọt bắn cho khách ngay bên ngoài cửa Phòng Bầu dục, gần nơi các trợ lý của Tổng thống ngồi. Trong một thông báo được công bố trưa 7/10, các bác sĩ của Trump nói ông không có các triệu chứng trong 24 giờ. Tuy nhiên, thông báo không cung cấp các thông tin quan trọng như Trump xét nghiệm âm tính lần cuối khi nào, kết quả chụp phổi hay ông có đang dùng bất kỳ loại thuốc nào có thể ức chế các triệu chứng hay không. Mai Lâm (Theo CNN)
Văn bản 423: 
Hơn 36,3 triệu người đã nhiễm nCoV toàn cầu
214 quốc gia và vùng lãnh thổ ghi nhận 36.362.961 ca nhiễm và 1.059.592 ca tử vong do nCoV, tăng lần lượt 362.992 và 6.255 ca sau 24 giờ, trong khi 27.381.869 người đã bình phục, theo thống kê của trang cập nhật dữ liệu thời gian thực Worldometers. Mỹ, vùng dịch lớn nhất thế giới, ghi nhận 7.767.336 ca nhiễm và 216.596 người chết, tăng lần lượt 51.880 và 895 ca so với một ngày trước đó. 9 bang ở Mỹ báo cáo số ca nhiễm nCoV tăng kỷ lục trong hơn một tuần qua, chủ yếu ở khu vực phía tây. Các chuyên gia y tế Mỹ chưa xác định chính xác lý do ca nhiễm tăng mạnh, song họ chỉ ra sự mệt mỏi của người dân với các biện pháp phòng dịch, thêm rằng học sinh cũng đã quay trở lại trường học. Hệ thống trường công ở Boston ngày 7/10 trì hoãn cho học sinh đi học trở lại thêm một tuần. Trường học tại 9 điểm nóng Covid-19 tại thành phố New York phải đóng cửa từ 6/10. Ấn Độ, vùng dịch lớn thứ hai thế giới, báo cáo thêm 78.809 ca nhiễm và 963 ca tử vong, nâng tổng số người nhiễm và chết vì Covid-19 lên lần lượt 6.832.988 và 105.554. Ban đầu, Covid-19 ảnh hưởng nghiêm trọng tới các thành phố lớn bao gồm trung tâm tài chính Mumbai và thủ đô New Delhi, nhưng sau đó đã lây lan đến các vùng nông thôn, nơi hệ thống chăm sóc sức khỏe còn nhiều yếu kém. Thủ tướng Narendra Modi tiếp tục kêu gọi mọi người tiếp tục đeo khẩu trang khi rời khỏi nhà. Brazil, vùng dịch lớn thứ ba thế giới, ghi nhận thêm 657 người chết vì Covid-19, nâng tổng số ca tử vong lên 148.228. Số người nhiễm nCoV tăng 29.741 trong 24 giờ qua, lên 5.000.694. Chính quyền bang Sao Paulo, bang đông dân nhất Brazil, hồi đầu tháng đã yêu cầu cơ quan quản lý y tế Anvisa đăng ký sử dụng vaccine Covid-19 do công ty Sinovac Biotech Ltd của Trung Quốc phát triển. Giới chuyên gia Brazil nhận định các mô hình cho thấy nước này đã qua đỉnh dịch, nhưng vẫn cảnh báo tình hình có thể đột ngột xấu đi nếu chính quyền địa phương cho phép tái mở cửa kinh tế quá sớm, không siết chặt các biện pháp cách biệt cộng đồng. Nga báo cáo thêm 202 ca tử vong, nâng tổng số người chết lên 21.865. Số ca nhiễm tăng 11.115, lên 1.248.619. Các trường học tại thủ đô Moskva bắt đầu đợt nghỉ ngoài kế hoạch từ ngày 5/10, các doanh nghiệp được yêu cầu cho tối thiểu 30% nhân viên làm việc từ xa. Tờ Vedomosti cho biết giới chức Nga đang xem xét khả năng tái áp đặt các biện pháp phong tỏa nghiêm khắc trên toàn quốc, nhưng phát ngôn viên Điện Kremlin nói chưa có kế hoạch nào như vậy vào thời điểm hiện tại. Thị trưởng Moskva Sergei Sobyanin cho biết tình hình dịch bệnh tại thủ đô đang "trở nên thách thức và khó khăn hơn sau mỗi ngày". "Chúng tôi đang tiến gần đến con số cao điểm của mùa xuân trong việc phát hiện các ca nhiễm Covid-19. Số người nhập viện đã vượt 1.000 trong ngày hôm nay. Con số tiếp tục tăng", ông viết trên trang blog cá nhân tối 6/10. Nam Phi, vùng dịch lớn thứ 10 thế giới và là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch tại châu Phi, ghi nhận 685.155 ca nhiễm và 17.248 ca tử vong, tăng lần lượt 1.913 và 145 ca. Chính phủ Nam Phi mở biên với tất cả quốc gia châu Phi từ ngày 1/10, trong khi vẫn cấm du khách từ 50 quốc gia có tỷ lệ lây nhiễm cao, bao gồm Anh, Mỹ, Ấn Độ, Nga, Pháp. Những người đi lại vì mục đích công việc, nhà ngoại giao, nhà đầu tư và người thi đấu thể thao từ các quốc gia rủi ro cao được phép nhập cảnh. Tây Ban Nha ghi nhận thêm 6.645 ca nhiễm, nâng tổng số người nhiễm lên 872.276, trong đó 32.562 người chết, tăng 76 trường hợp. Thủ đô Madrid và 9 thành phố xung quanh từ 2/10 phong tỏa một phần trong 14 ngày. Người dân không được rời khỏi khu vực nếu không vì mục đích thiết yếu nhưng không bắt buộc phải ở nhà. Quán bar và nhà hàng phải đóng cửa từ 23h mỗi ngày, công viên và sân chơi bị đóng cửa, chỉ cho phép tụ tập tối đa 6 người. Số ca nhiễm mới ở Pháp cũng tăng trở lại sau giai đoạn Covid-19 được kiềm chế. Nước này ghi nhận thêm 18.746 ca nhiễm nCoV, nâng tổng số lên 653.509 ca, trong đó 32.445 người chết, tăng 80 trường hợp. Thủ đô Paris được đặt trong trạng thái báo động Covid-19 tối đa, đồng nghĩa mọi quán bar phải đóng cửa trong vòng hai tuần kể từ ngày 6/10 và các nhà hàng phải áp dụng những biện pháp bảo đảm vệ sinh nghiêm ngặt để duy trì hoạt động. Văn phòng Thủ tướng Pháp Jean Castex cho biết tình hình chưa cải thiện kể từ khi Paris ghi nhận cả ba tiêu chí kích hoạt trạng thái báo động tối đa hồi giữa tuần trước, kêu gọi các doanh nghiệp ưu tiên làm việc tại nhà và giảng đường đại học không đầy quá một nửa. Anh ghi nhận 544.275 ca nhiễm và 42.515 ca tử vong, tăng lần lượt 14.162 và 70 trường hợp. Chính phủ Anh đã thông báo thắt chặt hơn các biện pháp giãn cách xã hội ở khu vực đông bắc đất nước, nhằm ứng phó với tỷ lệ nhiễm nCoV cao và ngày càng tăng tại đây. Iran, vùng dịch lớn nhất Trung Đông, báo cáo 27.658 người chết, tăng 239, trong khi tổng số ca nhiễm là 483.844, tăng 4.019. Số ca nhiễm nCoV đã gia tăng ở gần như toàn bộ 31 tỉnh của Iran. Các trường học, thư viện, nhà thờ Hồi giáo và các cơ sở công cộng khác ở thủ đô Tehran bắt đầu đóng cửa trong một tuần từ ngày 3/10 để ngăn các ca nhiễm ngày càng tăng cao. Tại Đông Nam Á, Philippines là vùng dịch lớn nhất khu vực với 329.637 ca nhiễm và 5.925 ca tử vong, tăng lần lượt 2.825 và 60 ca. Philippines áp các biện pháp hạn chế tại thủ đô Manila và khu vực xung quanh đến ngày 31/10. Các thành viên nhóm chuyên trách Covid-19 của chính phủ cho biết họ không thể lơ là, dù muốn thúc đẩy nền kinh tế. Indonesia, vùng dịch lớn thứ hai khu vực, ghi nhận 315.714 ca nhiễm, tăng 4.538 so với hôm trước, trong đó 11.472 người chết, tăng 98 ca. Chính quyền Tổng thống Joko Widodo đang bị phê phán vì ưu tiên kinh tế hơn sức khỏe cộng đồng. Nhiều chuyên gia y tế cho rằng nước này chưa đầu tư đủ nguồn lực cho ứng phó đại dịch cũng như bảo vệ sức khỏe cho nhân viên y tế, trong khi giá xét nghiệm nCoV cho cá nhân quá cao. Tổng thống Widodo bác bỏ những chỉ trích, cho rằng tình hình Covid-19 tại Indonesia hiện nay "khá tốt". Singapore là vùng dịch lớn thứ ba khu vực với 27 người chết và 57.830 người nhiễm, tăng 11 ca. Phần lớn các ca nhiễm mới vẫn là người lao động nhập cư sống trong các khu ký túc xá. Mike Ryan, giám đốc phụ trách tình huống khẩn cấp của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), cảnh báo Covid-19 có thể đã lây nhiễm cho 10% dân số thế giới và bệnh dịch sẽ tiếp tục lây lan. "Con số này phụ thuộc từng nước, từng khu vực thành thị và nông thôn, cũng như các nhóm dân cư khác nhau. Tuy nhiên, nó cho thấy phần lớn dân số thế giới vẫn đang gặp nguy hiểm. Chúng ta đang bước vào giai đoạn khó khăn", ông nói trong cuộc họp báo hôm 5/10. Phương Vũ (Theo AFP/Reuters)
Văn bản 424: 
Bức tranh rối loạn về sức khỏe của Trump
Thế giới biết tin Tổng thống Mỹ Donald Trump dương tính với nCoV hôm 2/10, nhưng cho tới giờ Nhà Trắng chưa công bố chính xác Trump đã nhiễm nCoV từ khi nào. Quan chức Nhà Trắng và Sean Conley, bác sĩ cá nhân của Trump, liên tục né tránh các câu hỏi về lần xét nghiệm âm tính cuối cùng của Tổng thống Mỹ. "Tôi không muốn nhắc lại những gì đã qua", Conley trả lời câu hỏi của phóng viên tại buổi họp báo ngày 5/10, trước khi thông báo kế hoạch Trump rời Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed để trở về Nhà Trắng. Tuy nhiên, nhiều chuyên gia cho câu hỏi này không chỉ đơn giản là nhắc lại mà còn được xem là vấn đề quan trọng. "Đầu tiên bởi nó sẽ giúp dự đoán diễn tiến bệnh. Lý do thứ hai khiến nó rất quan trọng là ảnh hưởng tới việc truy vết tiếp xúc", tiến sĩ Megan Ranney, giáo sư về y học cấp cứu tại Đại học Brown, nói. Tổng thống Mỹ đăng Twitter rằng ông và Đệ nhất phu nhân Melania có kết quả dương tính với nCoV vào sáng sớm ngày 2/10, không lâu sau khi cố vấn thân cận Hope Hicks được thông báo nhiễm virus. Theo Wall Street Journal, Nhà Trắng đã không tiết lộ kết quả xét nghiệm dương tính Trump nhận được hôm 1/10, để chờ thêm kết quả xét nghiệm thứ hai. Nhưng trong cuộc họp báo ngày 3/10, bác sĩ Conley lại nói Trump đã qua 72 giờ chẩn đoán, cho thấy ông đã có kết quả xét nghiệm Covid-19 từ ngày 30/9, sớm hơn thông tin của Wall Street Journal. Tuy nhiên, ông sau đó cho biết đã nói nhầm và khẳng định Tổng thống xét nghiệm dương tính ngày 1/10. "Khi tóm tắt tình hình sức khỏe của Tổng thống sáng nay, tôi đã sử dụng nhầm cụm từ '72 tiếng' thay vì 'ngày thứ 3' và '48 tiếng' thay vì 'ngày thứ 2' khi nói về chẩn đoán Covid-19 và việc sử dụng liệu pháp kháng thể đa dòng", Conley nói chiều 3/10. Bác sĩ của Trump hôm 4/10 cũng thừa nhận đã giấu sự thật Tổng thống phải thở oxy khi nồng độ oxy trong máu tụt xuống vì sốt cao, trước khi được chuyển tới Walter Reed chiều 2/10. Tiến sĩ Leana Wen, giáo sư về quản lý và chính sách y tế tại Trường Y tế Cộng đồng Milken thuộc Đại học George Washington và cựu ủy viên y tế cộng đồng Baltimore, cho rằng nếu điều Conley nói là đúng, diễn tiến bệnh của Tổng thống Trump khá bất thường. Tiến sĩ Wen cho rằng thông thường sẽ mất khoảng một tuần để các triệu chứng nhiễm nCoV phát triển tới mức bệnh nhân cần thở oxy. Nếu ông Trump được xét nghiệm hàng ngày như tuyên bố của Nhà Trắng, việc ông có kết quả âm tính vào ngày 30/9 nhưng phải nhập viện ngày 2/10 là "kỳ lạ". "Làm sao có thể có chuyện lượng tải virus của ông ấy hôm thứ 4 không đủ để cho kết quả dương tính mà tới thứ 6 lượng oxy lại giảm tới mức cần nhập viện? Nếu mọi thứ đúng như vậy, sức khỏe của Tổng thống Trump thực sự có điều gì đó đáng lo ngại", Wen nói. Tiến sĩ Ranney đồng quan điểm với tiến sĩ Wen rằng tiến trình bệnh của Tổng thống khác thường, nhưng nói rằng "không có gì là không thể". Philip Bump, biên tập viên của Washington Post, cũng đưa ra nhiều vấn đề hoài nghi về thời điểm Trump nhiễm nCoV. Bump cho rằng tại sự kiện ở Nhà Trắng hôm 28/9, Tổng thống tỏ ra khác thường khi giữ khoảng cách với những người khác, làm dấy lên nhiều câu hỏi liệu có phải ông đã biết mình nhiễm nCoV. Việc Trump xuất hiện quá muộn ở buổi tranh luận đầu tiên hôm 29/9 khiến đội ngũ y tế ở Cleveland không kịp xét nghiệm nCoV trước khi bắt đầu cũng khiến nhiều người đặt ra nghi vấn. Ngoài ra, trong chuyến đi vận động tranh cử ở Minnesota hôm 30/9, ông Trump được đưa tin rằng ông cảm thấy buồn ngủ khi ngồi trên Không lực Một, trước khi bắt đầu xuất hiện triệu chứng rõ ràng hơn vào ngày tiếp theo. Những thông tin mâu thuẫn, không rõ ràng từ phía đội ngũ y tế và quan chức của Tổng thống Trump, cũng như truyền thông khiến bức tranh sức khỏe của người đứng đầu nước Mỹ trở nên rối loạn, đồng thời khiến nhiều chuyên gia y tế cảm thấy lo ngại. Họ cho rằng việc nắm chính xác về tình trạng sức khỏe của Tổng thống Trump rất quan trọng vì nhiều lý do. Đầu tiên, nhiều bệnh nhân Covid-19 thường chuyển biến xấu trong vòng 7-10 ngày. Nếu ông chủ Nhà Trắng chưa qua giai đoạn này, ông ấy hoàn toàn chưa thoát khỏi nguy hiểm. Thực tế Tổng thống Mỹ đang dùng hai loại thuốc là thuốc kháng virus Remdesivir và thuốc chống viêm Dexamethasone, thường chỉ dùng cho bệnh nhân nặng, khiến tiến sĩ Wen càng thêm lo ngại. Thứ hai, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh Mỹ (CDC) khuyến nghị bệnh nhân nên cách ly ít nhất 10 ngày sau khi xuất hiện triệu chứng nhiễm nCoV để tránh lây virus cho người khác. Nếu Tổng thống Mỹ chỉ bắt đầu có triệu chứng hôm 1/10, ông ấy vẫn còn nguy cơ lây nhiễm và nên duy trì cách ly sau khi trở lại Nhà Trắng. Cuối cùng, việc biết chính xác thời điểm lần xét nghiệm âm tính cuối cùng của Tổng thống Trump sẽ cung cấp manh mối cho công tác truy vết người từng tiếp xúc khi ông đã có nguy cơ lây nhiễm. Nhiều nghiên cứu chỉ ra mọi người có thể lây nhiễm nCoV cho người xung quanh trước khi xuất hiện triệu chứng vài ngày. Do Tổng thống đã tham dự nhiều sự kiện trước khi thông báo nhiễm virus, trong đó có cuộc tranh luận đầu tiên với ứng viên Dân chủ Joe Biden, thông tin này càng trở nên cần thiết để tìm cách ngăn chặn dịch lan rộng. Song giới chuyên gia nhận định cho tới giờ Nhà Trắng vẫn chưa bắt đầu nỗ lực truy vết tiếp xúc để ngăn dịch, kể từ khi cụm dịch mới xuất hiện xung quanh Tổng thống Trump. Joseph Eisenberg, trưởng khoa dịch tễ học tại Trường Y tế Cộng đồng thuộc Đại học Michigan, cho biết thêm một ngày thiếu thông tin là tăng thêm nhiều khó khăn cho công tác truy vết tiếp xúc, đồng nghĩa có thêm nhiều người nhiễm virus. "Điều này thật đáng lo ngại không chỉ xét về góc độ y tế cộng đồng, mà còn là vấn đề minh bạch thông tin và niềm tin, cũng như lợi ích của công chúng", Eisenberg nói. Tiến sĩ Ranney thêm rằng với việc không tiết lộ chính xác thông tin sức khỏe của Tổng thống Trump, Nhà Trắng đang phá hỏng hướng dẫn phòng ngừa dịch bệnh của CDC. Cơ quan này khuyến nghị người từng tiếp xúc với ca nhiễm phải cách ly tại nhà hai tuần, nhưng quy tắc này không thể thực hiện khi công tác truy vết thất bại và nhiều người không biết bản thân có nguy cơ lây nhiễm. "Nếu chúng ta có bất kỳ hy vọng nào về kiểm soát Covid-19, mở cửa nền kinh tế và đưa trẻ em quay lại trường học, tuân thủ các biện pháp y tế cộng đồng là điều rất cần thiết. Khi chính Tổng thống của chúng ta không thực hiện, mọi thứ sẽ càng trở nên khó khăn hơn", tiến sĩ Ranney cho biết. Thanh Tâm (Theo Time, Washington Post)
Văn bản 429: 
11 ngày chính trường Mỹ chao đảo
Bất chấp sự phản đối từ phe Dân chủ và tâm nguyện trước khi qua đời của cố thẩm phán Ruth Bader Ginsburg, Tổng thống Trump vẫn quyết định đề cử Amy Coney Barrett vào vị trí thẩm phán mới của Tòa án Tối cao Mỹ thay bà Ginsburg, với buổi lễ được tổ chức tại Vườn Hồng ở Nhà Trắng hôm 26/9. Đây là cơ hội để Trump gia tăng lợi thế đa số của phe bảo thủ trong tòa án, hiện gồm 5 thẩm phán do tổng thống đảng Cộng hòa đề cử và ba người được tổng thống đảng Dân chủ đề cử. Những người ủng hộ nổi bật và đồng minh trong đảng Cộng hòa của Trump trên cả nước đã dự sự kiện. Hầu hết họ không đeo khẩu trang. Hình ảnh ghi lại cho thấy mọi người còn ngồi gần nhau, một số chào hỏi nhau bằng những cái ôm hoặc hôn thân mật. Trong khi đó, Mỹ là vùng dịch lớn nhất thế giới, hiện ghi nhận hơn 7,7 triệu ca nhiễm nCoV và gần 216.000 người chết. Trong những ngày sau buổi lễ đề cử, vài khách mời được bắt gặp tiếp xúc gần với nhau hoặc được liệt kê trong danh sách tham dự, bao gồm cựu thống đốc New Jersey Chris Christie và Thượng nghị sĩ bang Utah Mike Lee, nhận kết quả dương tính với nCoV. Ít nhất ba nhà báo và vài trợ lý Nhà Trắng gần gũi với Trump cũng nhiễm virus. Ngày 27/9, Brad Parscale, cựu quản lý chiến dịch tranh cử của Trump, được báo cáo "đang cố tự sát" tại nhà riêng ở Fort Lauderdale, bang Florida. Parscale sau đó rời vị trí cố vấn cấp cao cho chiến dịch năm nay do quá căng thẳng. Trong ngày 27 và 28/9, tờ NY Times đăng bài tiết lộ hồ sơ thuế của Trump, cáo buộc ông không đóng bất kỳ khoản thuế thu nhập liên bang nào trong 10 năm dựa trên hồ sơ từ năm 2000, bằng cách báo cáo lỗ nặng trên toàn bộ đế chế kinh doanh. Cũng theo tờ báo này, Trump chỉ đóng 750 USD thuế thu nhập trong năm 2016 và 2017, sau khi đắc cử tổng thống. Cáo buộc Trump làm ăn thua lỗ nặng và trốn thuế nhiều năm của NY Times đã giáng một đòn mạnh vào danh tiếng mà Tổng thống Mỹ sử dụng để xây dựng sự nghiệp chính trị của mình. Ông chủ Nhà Trắng phủ nhận thông tin NY Times đưa ra, đồng thời tuyên bố đã đóng "rất nhiều" thuế thu nhập. Theo giới chuyên gia và một số cựu quan chức, khả năng Trump mắc nợ những người chưa rõ danh tính hàng trăm triệu USD làm dấy lên lo ngại các rắc rối tài chính có thể ảnh hưởng đến quyết định đối với quốc gia của Tổng thống. Tới hôm 29/9, Tổng thống Trump bước vào "cuộc so găng" đầu tiên với ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden tại thành phố Cleveland, bang Ohio. Suốt 90 phút tranh luận, Trump liên tục ngắt lời đối thủ và người điều hành Chris Wallace. Một điểm đáng chú ý khác là Trump đã từ chối lên án chủ nghĩa da trắng thượng đẳng, dẫn tới việc ông phải nỗ lực giải thích suốt tuần sau đó. 6/10 người theo dõi cuộc tranh luận đánh giá Biden đã làm tốt, chỉ 28% nghiêng về phía Trump, theo khảo sát của CNN. Ngày tiếp theo, Trump tổ chức một cuộc vận động và buổi gây quỹ riêng tại bang Minnesota. Bất chấp sự tức giận đối với ông về vấn đề chủng tộc từ hôm trước, Trump vẫn nêu quan điểm rằng Mỹ nên ngưng nhận người tị nạn Somali và công kích Hạ nghị sĩ Minnesota Ilhan Omar, một người gốc Somali. Trên đường trở về Washington, Hope Hicks, trợ lý thân cận đồng hành cùng Trump, bắt đầu xuất hiện các triệu chứng nhiễm nCoV, nên được cách ly trong một cabin riêng trên Không lực Một. Cùng ngày, hai hãng hàng không American Airlines và United Airlines thông báo sẽ sa thải tổng cộng 32.000 nhân viên, sau khi quốc hội và Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin không thể đạt được thỏa thuận giúp vực dậy ngành công nghiệp này. Ngày 1/10, Hicks nhận kết quả dương tính với nCoV, nhưng Trump vẫn đến khu nghỉ dưỡng Bedminster của ông ở bang New Jersey để dự một buổi gây quỹ. Sau khi trở về, Trump cũng nhận kết quả dương tính với nCoV thông qua phương pháp xét nghiệm nhanh. Gần 1h sáng 2/10, Tổng thống Mỹ thông báo trên Twitter rằng ông và Đệ nhất phu nhân Melania đã nhiễm nCoV. "Chúng tôi sẽ bắt đầu quá trình cách ly và phục hồi ngay lập tức. Chúng tôi sẽ cùng nhau vượt qua", ông viết. Trump ban đầu dự định ở lại Nhà Trắng điều trị. Tuy nhiên, ngay chiều 2/10, ông được đưa đến Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed ở bang Maryland, làm dấy lên lo ngại nghiêm trọng về sức khỏe của Tổng thống. Ngày 3/10, bác sĩ Nhà Trắng Sean Conley và các thành viên khác trong đội ngũ nhân viên y tế của Trump tổ chức họp báo, đưa ra những đánh giá khả quan về tình hình sức khỏe của Tổng thống. Conley cho biết Trump đã đỡ các triệu chứng như ho, nghẹt mũi và mệt mỏi, không sốt trong 24 giờ qua. "Tổng thống sáng nay không phải thở oxy, không khó thở và có thể đi bộ quanh đơn vị y tế của Nhà Trắng ở trên tầng", bác sĩ nói. Tuy nhiên, trái với đánh giá tích cực trên, báo giới dẫn nguồn tin giấu tên cho biết một số dấu hiệu sinh tồn của Trump trong 24 giờ qua rất đáng lo ngại và 48 giờ điều trị tới sẽ rất quan trọng, nói thêm rằng Trump chưa đến giai đoạn hồi phục. AP và NY Times sau đó xác định nguồn tin này là Chánh văn phòng Nhà Trắng Mark Meadows. Trong cuộc họp báo hôm 4/10, Conley thừa nhận che giấu sự thật rằng Trump phải thở oxy, khi nồng độ oxy trong máu tụt xuống do sốt cao, đồng thời cho biết Tổng thống phải dùng thêm thuốc dexamethasone, làm dấy lên lo ngại về phản ứng viêm mà nCoV tác động tới phổi và những cơ quan khác. Dexamethasone là một loại corticoid được sử dụng để ngăn chặn hoặc điều trị "bão cytokine", phản ứng dữ dội của hệ miễn dịch gây một số biến chứng xấu nhất với bệnh nhân Covid-19, đặc biệt là bệnh nhân lớn tuổi. Cùng ngày, Trump ra bên ngoài trung tâm Walter Reed, đeo khẩu trang ngồi trong ô tô, vẫy tay chào đám đông ủng hộ qua cửa kính, dường như nhằm chứng minh sức khỏe của ông hoàn toàn ổn và đang "tiếp tục cải thiện" như thông tin các bác sĩ đưa ra trước đó. Hôm 5/10, sau ba ngày điều trị tại bệnh viện, Trump trở về Nhà Trắng. Conley cho biết tình trạng sức khỏe của Tổng thống "đáp ứng hoặc vượt quá tất cả tiêu chuẩn xuất viện", dù thừa nhận ông "có thể chưa hoàn toàn thoát khỏi nguy hiểm". Khi bước lên những bậc thềm phía Nam, Trump dường như gặp khó khăn trong việc hít thở. Các nguồn tin am hiểu vấn đề giấu tên cho biết mối lo ngại về sức khỏe của ông chủ Nhà Trắng vẫn tồn tại, ngay cả khi ông đã trở về. Hôm 6/10, CNN công bố kết quả khảo sát toàn quốc, được thực hiện sau cuộc tranh luận đầu tiên và chủ yếu sau khi Trump nhiễm nCoV, cho thấy Biden tiếp tục gia tăng lợi thế trước Trump, tạo ra khoảng cách lớn chưa từng thấy. 57% người trả lời khảo sát ủng hộ Biden, trong khi 41% đứng về phía Tổng thống Mỹ. Nhà Trắng không thông báo bất cứ sự kiện công khai nào trong ngày đầu tiên Trump xuất viện. Các văn phòng từng bận rộn trở nên gần như trống trải, bởi nhiều người phải làm việc tại nhà hoặc bị cách ly, sau khi một loạt trợ lý thân cận của Tổng thống cũng nhiễm virus. Tuy nhiên, trên Twitter, Trump cho biết ông sẽ sớm tiếp tục chiến dịch tranh cử, đồng thời cáo buộc "các hãng tin giả chỉ công bố khảo sát giả dối". Tổng thống còn "mong đợi" cuộc tranh luận thứ hai với Biden tại Miami, dự kiến tổ chức vào ngày 15/10, dù giới chuyên gia cảnh báo diễn biến sức khỏe của ông không thể lường trước. Cũng trong ngày 6/10, Trump đột ngột ra lệnh ngừng đàm phán với đảng Dân chủ về kế hoạch kích cầu mới nhằm khắc phục hậu quả kinh tế do đại dịch, khiến thị trường lao dốc ngay trước khi đóng cửa. Ánh Ngọc (Theo CNN)
Văn bản 430: 
Trung Quốc dọa đáp trả nếu Mỹ đóng cửa Viện Khổng Tử
"Viện Khổng Tử hoạt động ở Mỹ dựa trên sự tự nguyện của các trường đại học, trên nguyên tắc tôn trọng nhau và cùng có lợi", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Triệu Lập Kiên cho biết hôm 16/10, thêm rằng các viện này góp phần thúc đẩy giao lưu văn hoá và "được các trường đại học Mỹ và người dân Mỹ hoan nghênh mạnh mẽ". Ông Triệu cáo buộc "một số chính trị gia Mỹ, đặc biệt là Ngoại trưởng Mike Pompeo, đang cố tình phá hoại việc trao đổi văn hóa và giáo dục bằng cách hạ thấp uy tín của các Viện Khổng Tử và can thiệp vào hoạt động bình thường của các cơ sở này". "Các chính trị gia này cần từ bỏ tâm lý Chiến tranh Lạnh và ngừng can thiệp vào các hoạt động trao đổi văn hóa và giao lưu nhân dân thông thường. Nếu Mỹ vẫn từ chối điều này, phía Trung Quốc bảo lưu quyền có các hành động đáp trả", ông Triệu nói. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc không nói rõ biện pháp đáp trả là gì. Tuyên bố được Bộ Ngoại giao Trung Quốc đưa ra sau khi Ngoại trưởng Pompeo hồi tháng 9 đề cập đến chương trình Viện Khổng Tử của Trung Quốc tại Mỹ, cáo buộc các viện do chính phủ Trung Quốc tài trợ đang tuyển dụng "gián điệp và cộng tác viên" tại các trường đại học Mỹ. Ông hy vọng tất cả các Viện Khổng Tử trong khuôn viên các trường đại học Mỹ sẽ đóng cửa trước cuối năm nay. Theo Pompeo, các Viện Khổng Tử ở nước này là "thực thể thúc đẩy hoạt động tuyên truyền và ảnh hưởng toàn cầu của Bắc Kinh" và yêu cầu các viện này phải đăng ký như phái bộ nước ngoài, đồng nghĩa với việc họ phải báo cáo chi tiết thông tin nhân sự và kê khai tường tận tài sản ở Mỹ, dựa trên Đạo luật Phái bộ Nước ngoài năm 1982 (FMA). Tính đến 2018, Trung Quốc đã thành lập 548 viện và gần 2.000 lớp học Khổng Tử ở 154 quốc gia, phần lớn nằm trong khuôn viên các trường đại học hoặc tổ chức ở nước ngoài. Mục tiêu của Viện Khổng Tử là giảng dạy ngôn ngữ, truyền bá văn hóa Trung Quốc và được xem là một trong những phương tiện nhằm phát huy sức mạnh mềm của nước này. Mỹ tăng cường kiểm soát các Viện Khổng Tử giữa lúc căng thẳng giữa Washington và Bắc Kinh vẫn không có dấu hiệu hạ nhiệt. Chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump đã tung một loạt "đòn giáng" vào Trung Quốc, như cấm giao dịch với hai công ty lớn của nước này là ByteDance và Tencent, trừng phạt các quan chức hàng đầu của Hong Kong, bao gồm cả trưởng đặc khu, đóng cửa lãnh sự quán Trung Quốc ở Houston. Giới quan sát cho rằng Trump sẽ tiếp tục gây áp lực với Bắc Kinh để đổi lấy sự ủng hộ của cử tri khi cuộc bầu cử tổng thống Mỹ đang tới gần. Mai Lâm (Theo RT)
Văn bản 431: 
Donald Trump tweet gần 40 lần trong hai giờ
Ngày 6/10 là ngày đầu tiên Tổng thống Trump ở Nhà Trắng cả ngày sau khi ông ra viện. Trong khoảng thời gian 20h - 22h giờ miền đông Mỹ (7h - 9h sáng 7/10 giờ Hà Nội), Trump đăng gần 40 tweet, tuyên bố giải mật tất cả các tài liệu liên quan đến cuộc điều tra mối quan hệ giữa chiến dịch tranh cử của ông với Nga, dự đoán việc phê duyệt Amy Coney Barrett vào Tòa án Tối cao sẽ "nhanh chóng và dễ dàng". Ông chỉ trích người điều hành cuộc tranh luận tổng thống lần một Chris Wallace "hoàn toàn là một trò hề" và "đã về phe với Joe Biden". Trump cũng chỉ trích Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm, nói rằng các tiêu chuẩn an toàn cơ quan này chuẩn bị cho vaccine Covid-19 "mang động cơ chính trị". Tổng thống mỉa mai ngoại hình của Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi và cam kết giải mật tài liệu liên quan đến cuộc điều tra 4 năm trước về việc cựu ngoại trưởng Hillary Clinton sử dụng hệ thống email cá nhân cho công vụ. Tổng thống chia sẻ bài báo về một người đàn ông ở Florida bị phát hiện lấy danh tính người vợ quá cố để đăng ký thêm phiếu bầu qua thư. Ông tuyên bố rằng cuộc bầu cử sắp tới sẽ có nhiều hành vi gian lận nhất trong lịch sử Mỹ. Biden sau đó đăng một ảnh động, yêu cầu Trump "đừng lên Twitter nữa". Loạt tweet này dường như phản ánh mối lo âu của ông Trump về vị thế của mình khi đang phục hồi sau khi nhiễm nCoV. Các cuộc thăm dò quốc gia do CNBC, SurveyUSA và CNN công bố hôm 6/10 đều cho thấy Biden đang nắm giữ lợi thế hai con số so với Trump, trong khi các cuộc khảo sát khác cho thấy cựu phó tổng thống duy trì hoặc mở rộng thế dẫn trước tại các bang chiến trường quan trọng như Bắc Carolina, Florida, Pennsylvania và Michigan. Tổng thống Mỹ Trump thông báo nhiễm nCoV rạng sáng 2/10, sau đó được đưa tới Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed điều trị vì xuất hiện một số triệu chứng. Sau 4 ngày điều trị tại đây bằng nhiều phương pháp và loại thuốc đang được thử nghiệm, Trump đã trở lại Nhà Trắng hôm 5/10 để tiếp tục quá trình hồi phục. Nhiều người chỉ trích cho rằng Trump đang chịu tác dụng phụ của nhiều loại thuốc, khiến ông "xả năng lượng" bằng cách dùng Twitter. Bác sĩ Nhà Trắng Sean Conley ngày 6/10 cho biết Tổng thống "không còn triệu chứng" sau đêm nghỉ ngơi thoải mái đầu tiên tại nhà. Tuy nhiên, Anthony Fauci, giám đốc Viện Quốc gia về Dị ứng và Bệnh truyền nhiễm Mỹ, nói rằng ông Trump đang trong giai đoạn hồi phục đầu tiên và cảnh báo diễn biến bệnh tình có thể đột ngột xấu đi. Phương Vũ
Văn bản 432: 
Chuyên gia Hàn gợi ý cách hóa giải căng thẳng Mỹ - Trung
"Cạnh tranh giữa Mỹ và Trung Quốc sẽ còn tiếp diễn và gây ra những thách thức nghiêm trọng cho tất cả các nước", giáo sư Wongi Choe, Giám đốc Trung tâm nghiên cứu ASEAN - Ấn Độ, Học viện Ngoại giao Hàn Quốc (KNDA), nói trong cuộc họp trực tuyến ngày 6/10, do Học viện Ngoại giao Việt Nam (DAV) và KNDA đồng tổ chức. Đây là Đối thoại Chiến lược lần hai giữa các cơ quan nghiên cứu với chủ đề "Quan hệ ASEAN - Hàn Quốc trong thế kỷ mới: Hướng tới tầm nhìn chiến lược chung". Theo giáo sư Choe, đối đầu chiến lược giữa Mỹ và Trung Quốc trong 2020 gia tăng thêm khi Covid-19 xuất hiện. Căng thẳng trong quan hệ của hai cường quốc được cho là ở mức thấp nhất trong nhiều năm và "khó quay đầu". Với Hàn Quốc, Mỹ là đồng minh an ninh quan trọng nhất còn Trung Quốc là đối tác quan trọng nhất về kinh tế. Hàn Quốc đứng trước áp lực ủng hộ Mỹ trong việc gây sức ép với Huawei và sử dụng mạng 5G, Mạng lưới kinh tế thịnh vượng (EPN), Biển Đông và Bộ Tứ. Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in đã nói rõ nước này không muốn chọn bên trong cạnh tranh Mỹ - Trung. Choe cho rằng việc giữ thăng bằng là điều khó khăn với Seoul. Về phía ASEAN, hồi tháng 6, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc, với tư cách lãnh đạo của Chủ tịch Hiệp hội 2020, khẳng định ASEAN "không muốn phải chọn bên" trong cạnh tranh Mỹ - Trung. ASEAN coi Mỹ và Trung Quốc là hai đối tác quan trọng và mong muốn khu vực Châu Á - Thái Bình Dương hoà bình, ổn định, thịnh vượng, hợp tác cùng phát triển. Giáo sư Choe lưu ý ở Biển Đông, đối đầu quân sự giữa Mỹ và Trung Quốc tạo nên rủi ro lớn với các nước ASEAN. Yêu sách của Bắc Kinh ở khu vực đe dọa hòa bình và ổn định cho các nước Đông Nam Á. "Cạnh tranh Mỹ - Trung gây ra thế 'tiến thoái lưỡng nan' mang tính chiến lược cho cả Hàn Quốc và ASEAN", Choe nói với VnExpress qua email. Ông cho rằng hai bên đều đối diện các nguy cơ lớn hơn về kinh tế và an ninh. Hàn Quốc đang là một trong 10 đối tác đối thoại chính của ASEAN, tham gia các cơ chế do Hiệp hội dẫn dắt như Cấp cao Đông Á (EAS), Diễn đàn an ninh khu vực (ARF), ASEAN +3 (cùng Trung Quốc và Nhật Bản), Hội nghị bộ trưởng quốc phòng ASEAN mở rộng (ADMM +). Cuối 2019, Hàn Quốc tổ chức hội nghị cấp cao kỷ niệm 30 năm Quan hệ Đối thoại với ASEAN và hội nghị cấp cao Mekong - Hàn Quốc lần thứ nhất tại Busan. Năm 2017, khi đến Việt Nam dự Hội nghị thượng đỉnh APEC, Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in đã nêu Chính sách hướng Nam mới. Theo giáo sư Choe, Chính sách Hướng Nam của Hàn Quốc là sáng kiến thành công nhất của chính quyền Tổng thống Moon Jae-in, tạo đà để thúc đẩy hợp tác với ASEAN. Chính sách này có ba mục tiêu chính là: đa dạng hóa kinh tế, tăng cường quan hệ song phương với các nước Đông Nam Á và thúc đẩy hợp tác chiến lược với cả khối. Đến nay, Hàn Quốc và ASEAN đã thực hiện tốt hai trong số ba mục tiêu chính nhưng hai bên chưa đạt được tiến triển đáng kể về hợp tác chiến lược, trong khi đây là nỗ lực "phòng ngừa" cho Hàn Quốc trong cạnh tranh giữa các cường quốc. Hàn Quốc muốn tăng hợp tác với Mỹ ở các lĩnh vực mà Seoul sẵn lòng, đồng thời duy trì quan hệ tốt với Trung Quốc. ASEAN cũng ở trong hoàn cảnh tương tự. Choe cho rằng Hàn Quốc và ASEAN cần nỗ lực tăng hợp tác chiến lược ở các lĩnh vực mới và cụ thể, khi cạnh tranh Mỹ - Trung được dự báo sẽ gia tăng. Ông gợi ý hai bên cần tận dụng các cơ chế của ASEAN để thúc đẩy hợp tác đa phương ở phạm vi khu vực, trung gian và song phương. Trên thực tế hai bên đang có lợi ích khi cùng các nước thúc đẩy các quy tắc đa phương trong các cấu trúc như EAS, ASEAN +3. Về dài hạn, Hàn Quốc và ASEAN có thể tăng đối thoại chiến lược, hợp tác trong lĩnh vực hàng hải, xây dựng năng lực cho lực lượng thực thi pháp luật trên biển. Hai bên cũng nên làm rõ hợp tác liên quan đến tầm nhìn Ấn Độ - Thái Bình Dương, đưa ra các chính sách cụ thể. "Hàn Quốc và ASEAN vẫn đang trong giai đoạn đầu của hợp tác chiến lược", Choe nói.
Văn bản 434: 
Campuchia nói căn cứ hải quân 'không dành riêng cho Trung Quốc'
"Các nước khác cũng có thể xin phép cập cảng tại căn cứ hải quân, tiếp liệu hoặc tổ chức các cuộc tập trận chung với Campuchia", Thủ tướng Hun Sen nói trong bài phát biểu tại lễ khai trương công viên giải trí thuộc sở hữu của Trung Quốc gần thủ đô Phnom Penh hôm nay. Tuyên bố được đưa ra trong bối cảnh Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược Quốc tế (CSIS) hôm 2/10 công bố ảnh vệ tinh cho thấy một tòa nhà do Mỹ xây tại căn cứ hải quân Ream bị san phẳng hồi tháng trước. Công trình được cho là sở chỉ huy chiến thuật của hải quân Campuchia, được Mỹ tài trợ xây dựng trước đây. Phát ngôn viên đại sứ quán Mỹ tại Campuchia nói với AFP hôm nay rằng Mỹ "thất vọng" trước động thái này, nói thêm rằng căn cứ này là vốn là biểu tượng cho quan hệ Mỹ - Campuchia và công trình "mới chỉ 7 năm tuổi". "Chúng tôi lo ngại rằng việc san bằng cơ sở có thể gắn liền với kế hoạch để khí tài và nhân viên quân sự Trung Quốc hiện diện tại căn cứ hải quân Ream. Sự hiện diện quân sự như vậy sẽ tác động tiêu cực đến quan hệ song phương Mỹ - Campuchia, đồng thời gây bất ổn cho khu vực Ấn Độ - Thái Bình Dương", phát ngôn viên nói. Năm ngoái, Lầu Năm Góc yêu cầu Campuchia giải thích tại sao họ từ chối đề nghị sửa chữa căn cứ Ream, nói rằng quyết định này đặt ra những suy đoán về việc Campuchia có thể cho phép quân đội Trung Quốc đồn trú tại căn cứ này. Chính phủ Campuchia nhiều lần bác bỏ thông tin rằng Trung Quốc đã đạt thỏa thuận bí mật với Campuchia để bố trí lực lượng tại căn cứ. Campuchia khẳng định việc cho phép lực lượng nước ngoài đồn trú sẽ trái với hiến pháp. Phnom Penh cho biết cơ sở bị phá hủy chỉ đơn giản là được di dời cách Ream khoảng 30 km về phía bắc vì nó cần quy mô lớn hơn hơn địa điểm cũ. Căn cứ Ream ở đông nam thành phố cảng Sihanoukville. Thành phố này là đặc khu kinh tế do Trung Quốc điều hành và là trung tâm sòng bạc. Campuchia là một trong những quốc gia Đông Nam Á duy trì quan hệ thân thiết với Trung Quốc và đã nhận được hàng tỷ USD viện trợ từ Bắc Kinh. Phương Vũ (Theo AFP)
Văn bản 437: 
Thủ tướng Anh giải thích biến chứng nặng khi nhiễm nCoV
"Tôi phải thừa nhận lý do khiến tôi trải qua dịch bệnh này một cách tồi tệ như vậy là do tôi quá béo, dù ở thời điểm nhiễm nCoV tôi vẫn rất khỏe", Thủ tướng Johnson cho biết trong cuộc họp trực tuyến của đảng Bảo thủ cầm quyền hôm 6/10. Johnson cho biết thêm ông đã giảm hơn 11 kg kể từ khi nhiễm nCoV và vẫn tiếp tục chế độ ăn kiêng. Hồi tháng 7, Thủ tướng Anh cũng thừa nhận mình quá béo và kêu gọi người dân giảm cân, tập thể dục để tránh nguy cơ bị biến chứng nặng sau khi nhiễm virus. Thủ tướng Jonhson từng nhập viện hồi đầu tháng 4 vì nhiễm nCoV và phải điều trị một tuần trong phòng chăm sóc tích cực. Ông được biết đến là người rất thích ăn vặt và được cho là thường xuyên ăn khuya với xúc xích và phô mai. Tổng thống Mỹ Donald Trump, 74 tuổi, sau khi nhiễm nCoV cũng được các bác sĩ xếp vào nhóm có nguy cơ cao do béo phì và cao tuổi. Kết quả kiểm tra sức khỏe định kỳ tháng 4 cho thấy ông nặng 110 kg, cao hơn 1,9 m, vượt ngưỡng so với các chỉ số bệnh béo phì theo quy chuẩn của Viện Tim, Phổi và Máu Quốc gia Mỹ. Tuy nhiên, Tổng thống Mỹ chỉ điều trị Covid-19 tại Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed 4 ngày, trước khi quay về Nhà Trắng hôm 5/10. Một ngày sau, bác sĩ Nhà Trắng thông báo ông "không còn triệu chứng" và trải qua đêm nghỉ ngơi thoải mái đầu tiên tại nhà. Tuy nhiên, hình ảnh cận cảnh khi Trump phát biểu tại Nhà Trắng trước đó cho thấy ông dường như đang cố "gắng gượng và nén đau". Covid-19 đã xuất hiện tại hơn 210 quốc gia, vùng lãnh thổ, khiến hơn 36 triệu người nhiễm và hơn 1,1 triệu người chết. Mỹ và Anh đều là những vùng dịch lớn trên thế giới, hiện ghi nhận lần lượt hơn 7,7 triệu và hơn 530.000 ca nhiễm. Ngọc Ánh (Theo Reuters)
Văn bản 438: 
Thư pháp 654 triệu USD của Mao Trạch Đông bị cắt đôi
Cảnh sát Hong Kong cho hay bức thư pháp là một bài thơ do cố chủ tịch Trung Quốc Mao Trạch Đông viết bị đánh cắp tháng trước trong căn hộ của một nhà sưu tập nổi tiếng ở đặc khu. Đây là một trong những món đồ đắt giá nhất bị đánh cắp trong vụ trộm lớn nhất ở thành phố. Cố chủ tịch Mao Trạch Đông được coi là một trong những nhà thư pháp lớn nhất Trung Quốc trong thế kỷ 20. Giá trị của bước thư pháp ước tính 2,3 tỷ đôla Hong Kong (654 triệu USD), nhưng nhóm trộm đã bán nó cho một người đàn ông chỉ với giá 500 đôla Hong Kong (64 USD). Người này tưởng bản thư pháp là hàng nhái nên đã cắt làm hai mảnh để tiện lưu trữ. Sau khi cảnh sát thông báo về vụ trộm, ông ta đã mang theo bức thư pháp bị cắt đôi này tới sở cảnh sát đầu thú hôm 22/9 và bị bắt vì tình nghi tiêu thụ tài sản trộm cắp. Nhà chức trách Hong Kong đã bắt một trong ba nghi phạm của vụ trộm khi đột kích vào căn hộ ở Du Ma Địa, phía nam bán đảo Cửu Long, hôm 6/10. Một người bạn của nghi phạm cũng bị bắt với tội danh chứa chấp tội phạm. Cảnh sát đang truy lùng hai nghi phạm còn lại. Ba tên trộm đã đột nhập vào nhà Phù Xuân Hiểu, một nhà sưu tầm tem và các tác phẩm nghệ thuật thời cách mạng nổi tiếng, ở Du Ma Địa gần 4 tuần trước. Các nhà chức trách vẫn chưa xác nhận giá trị bộ sưu tập của ông Phù. Hồng Hạnh (Theo SCMP)
Văn bản 440: 
Khoét tường trốn khỏi khu cách ly
Nam thanh niên ngoài 20 tuổi đã trốn khỏi cơ sở y tế ở Jung-gu, Seoul, vào khoảng 19h tối 4/10 thông qua lỗ khoét dưới tường. Anh ta để lại toàn bộ tư trang cá nhân và được cho là chỉ mang theo ví tiền. "Người này đã xét nghiệm âm tính với Covid-19 và không có triệu chứng gì trong suốt thời gian cách ly", phát ngôn viên Bộ Y tế Son Young-rae nói với các phóng viên hôm nay. Cảnh sát đang kiểm tra camera an ninh để truy tìm dấu vết của nam thanh niên. Giới chức nghi ngờ anh ta có ý định lưu trú bất hợp pháp ở Hàn Quốc, do visa đã hết hạn. Hàn Quốc quy định tất cả những người nhập cảnh vào nước này phải cách ly hai tuần, bất kể có triệu chứng của Covid-19 hay không. Bộ Y tế Hàn Quốc cảnh báo sẽ trục xuất người nước ngoài và phạt tù công dân nếu vi phạm quy định cách ly. Gần 30.000 người đang tự cách ly tại Hàn Quốc, phần lớn là người nước ngoài. Khoảng 1.250 người vi phạm đã bị truy tố, 1.045 người đang bị điều tra. Trung tâm Kiểm soát và Ngăn ngừa Bệnh tật Hàn Quốc (KDCA) hôm 6/10 báo cáo 114 ca nhiễm mới, nâng tổng số trường hợp nhiễm nCoV toàn quốc lên 24.353 ca, trong đó 425 ca tử vong. Anh Ngọc (Theo RT)
Văn bản 443: 
Mỹ hỗ trợ miền Trung Việt Nam 100.000 USD
Khoản hỗ trợ này sẽ được Cơ quan Phát triển quốc tế Mỹ (USAID) trao cho Hội Chữ thập đỏ Việt Nam nhằm giúp người dân khắc phục hậu quả do bão Linfa, thông cáo của Đại sứ quán Mỹ tại Việt Nam cho biết. Bão Linfa đổ bộ vào miền Trung Việt Nam từ ngày 11/10, là cơn bão số 6 tại Việt Nam trong năm nay. Mưa lũ do bão đã ảnh hưởng tới 136.000 hộ gia đình, làm 55 người thiệt mạng, 7 người mất tích, theo thông tin từ Tổng cục Phòng chống Thiên tai, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam và Hội Chữ thập đỏ Mỹ. Bão Linfa còn buộc 150.000 người phải sơ tán, gây ra thiệt hại lớn với hệ thống giao thông và sản xuất nông nghiệp của người dân miền Trung. Đại sứ Kritenbrink cho biết phái đoàn ngoại giao Mỹ tại Việt Nam cảm thông sâu sắc với người dân Việt Nam trước những thiệt hại về người, tài sản do lũ lụt tại miền Trung gây ra. "Mỹ sát cánh bên chính phủ và nhân dân Việt Nam trong lúc này, khi các bạn tưởng nhớ những người thân yêu và khắc phục các thiệt hại do trận lũ lụt tồi tệ gây ra và rồi bước tiếp, như cách mà con người Việt Nam vẫn luôn như vậy. Chúng tôi cam kết hỗ trợ các bạn trong công việc tái thiết", Đại sứ nói. Kritenbrink cho biết thêm ông muốn bày tỏ sự quan tâm đối với người khuyết tật tại các tỉnh bị ảnh hưởng bởi bão, vì họ thuộc những nhóm dễ bị tổn thương nhất khi thiên tai xảy ra. Ước tính, các tỉnh bị ảnh hưởng bởi bão Linfa có trên 200.000 người khuyết tật sinh sống, trong đó có 61.000 người khuyết tật bị ảnh hưởng trực tiếp bởi đợt thiên tai này. Kể từ năm 2000, USAID đã cung cấp trên 26 triệu USD hỗ trợ Việt Nam ứng phó, chuẩn bị sẵn sàng ứng phó và giảm thiểu rủi ro thiên tai. Thông qua Bộ Quốc phòng Mỹ, chính phủ Mỹ đã cung cấp hơn 28 triệu USD cho Việt Nam kể từ năm 1998, để tập huấn cho các cán bộ ứng phó khẩn cấp là quân nhân và dân sự, thành lập và cung cấp trang thiết bị cho các trung tâm phòng, chống thiên tai, các trung tâm ứng phó sự cố hàng hải và nhà tránh, trú phòng chống thiên tai ở cộng đồng.
Văn bản 446: 
Sức khỏe của Trump - 'mồi ngon' của giới tình báo
Đội ngũ y tế của Tổng thống Donald Trump sẽ không tiết lộ lần xét nghiệm âm tính cuối cùng của ông. Họ cũng sẽ không nói chi tiết về tình trạng phổi của ông, tại sao ông lại sử dụng liệu pháp điều trị dành cho ca nhiễm nCoV nặng, hay ông sốt cao bao nhiêu độ hoặc nồng độ oxy giảm tới mức nào. Khi Nhà Trắng cố gắng bỏ qua các câu hỏi về mức độ nghiêm trọng mà Covid-19 gây ra cho Trump, nhiều quan chức và cựu quan chức an ninh quốc gia Mỹ cảnh báo đối thủ của Washington sẽ lợi dụng sự thiếu minh bạch về sức khỏe của Tổng thống Trump để gieo rắc thông tin sai về chính phủ Mỹ. Các cơ quan tình báo nước ngoài thường đầu tư rất nhiều vào khả năng thu thập thông tin y tế nhạy cảm về các lãnh đạo thế giới, nhằm tìm cách đưa các nguồn tin mà họ tiếp cận trực tiếp hoặc gián tiếp vào các cuộc thảo luận về chủ đề này, theo các quan chức tình báo. "Bất kỳ dịch vụ tình báo nước ngoài nào cũng muốn có các gián điệp và nguồn tin tình báo cung cấp tin tức về sức khỏe của Tổng thống Mỹ", Steve Hall, cựu quan chức Cục tình báo trung ương Mỹ (CIA) ở Moskva Nga, cho hay. "Đây là yêu cầu quan trọng để đạt được cái mà chúng tôi thường gọi là 'kế hoạch và dự định' của chính phủ nước ngoài". Marc Polymeropoulos, cựu quan chức tình báo cấp cao của CIA đã nghỉ hưu năm 2019, nói rằng đây là một phần của "nhiệm vụ thường xuyên" thu thập thông tin giữa khủng hoảng của dịch vụ tình báo. "Thu thập thông tin về sức khỏe của giới lãnh đạo đối thủ thường khả thi, bởi mục tiêu khai thác không phải là các nhân viên chính phủ hay dịch vụ tình báo nước khác, mà là nhân viên chính quyền hoặc bệnh viện không có khả năng phản gián", Polymeropoulos nói. Hall không tin các nước đối thủ của Mỹ có thể cài gián điệp ở Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed, nơi Tổng thống Trump điều trị Covid-19 cuối tuần qua, nhưng ông cho rằng nhiều khả năng họ sẽ sử dụng nguồn tin có sẵn trong Nhà Trắng. Trump đã về Nhà Trắng tối 5/10, sau hơn ba ngày ở viện. "Nhiều bài báo chỉ ra Trump đã điện đàm với lãnh đạo nước ngoài. Nếu một trong số cuộc gọi đó là với Vladimir Putin và tôi giả sử là giám đốc tình báo của Tổng thống Nga, tôi sẽ thiết lập để nghe lén cuộc gọi", Hall nói. "Trump thấy khó thở sao? Hay ông ấy có phải đã bối rối?". Thông tin này có thể dễ dàng bị đối thủ khai thác, đặc biệt trong lúc có nhiều thông tin trái chiều về tình hình sức khỏe của Tổng thống Mỹ như hiện nay, theo Mick Mulroy, nhà phân tích của ABC News và cựu quan chức CIA, người từng là phó trợ lý Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ tới năm 2019. Mulroy thêm rằng "cuộc khủng hoảng niềm tin" mà Nhà Trắng đang tạo ra sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho các đối thủ nước ngoài phát động chiến dịch thông tin sai lệch nhằm "làm xói mòn niềm tin của người dân Mỹ vào chính phủ và quá trình bầu cử". Mulroy kêu gọi Bộ trưởng Quốc phòng Mark Esper, người vừa trở về sau chuyến công du một tuần, cùng các lãnh đạo an ninh quốc gia khác có mặt ở thủ đô Washington, để "đảm bảo hoạt động liên tục của chính phủ và gửi thông điệp tới bất kỳ đối thủ nào muốn khai thác tình hình ở Mỹ lúc này". Trong khi đó, các quan chức chính quyền tiếp tục nhấn mạnh rằng tình hình đã được kiểm soát và họ không quá lo ngại về khả năng các đối thủ nước ngoài sẽ lợi dụng cuộc khủng hoảng này. "Các đối thủ của chúng ta biết chính phủ Mỹ vẫn ổn định và chúng ta đang bảo vệ người dân Mỹ", Cố vấn An ninh Quốc gia Robert O'Brien nói với CBS hôm 4/10. Tuy nhiên, lo ngại bị đối thủ khai thác thông tin vì mục đích bất chính là lý do khiến việc công bố thông tin về sức khỏe của lãnh đạo Mỹ thường được thực hiện rất cẩn thận. Hầu hết tổng thống trước đây đều yêu cầu bác sĩ của họ công bố các báo cáo chi tiết về dấu hiệu sinh tồn, các loại thuốc họ sử dụng hay tình trạng bệnh trong quá khứ và hiện tại. Nhưng khi Trump trở thành người cao tuổi nhất trở thành tổng thống Mỹ năm 2016, ông đã từ chối cung cấp hồ sơ y tế đầy đủ của mình. Thay vào đó, bác sĩ cũ của Tổng thống Mỹ tháng 12/2015 tuyên bố "Tôi có thể khẳng định nếu đắc cử, ngài Trump sẽ là người khỏe mạnh nhất từng được bầu làm tổng thống". Sau đó, ông tiết lộ chính Tổng thống Trump là người đã viết tuyên bố đó. Lara Seligman và Natasha Bertrand, hai biên tập viên của Politico, nhận định cách Nhà Trắng xử lý thông tin về sức khỏe Tổng thống Trump đã gây ra sự rối loạn và hoang mang ở cấp lãnh đạo của Mỹ những ngày qua. Quan chức chính quyền hôm 4/10 thừa nhận Trump đã bị giảm nồng độ oxy trong máu sau khi dương tính với nCoV, nhưng lại khẳng định ông có thể được xuất viện sớm vào ngày hôm sau. Thư ký báo chí Nhà Trắng Kayleigh McEnamy trở thành người mới nhất trong danh sách quan chức thân cận của Trump nhiễm nCoV, sau khi cô thông báo kết quả xét nghiệm dương tính hôm 5/10. Nhưng chính quyền vẫn đưa ra báo cáo "tích cực" về sức khỏe của Trump, đồng thời cho rằng bộ cả bộ máy an ninh quốc gia và thế giới không cần biết chính xác về tình trạng của ông. "Tôi không nghĩ chúng ta cần biết chính xác tình hình sức khỏe của Tổng thống bởi chúng ta không phải bác sĩ. Nhưng có điều rõ ràng là Tổng thống vẫn làm việc, ông ấy không mất năng lực làm việc và toàn bộ bộ máy chính phủ vẫn theo chỉ đạo của ông", Elliott Abrams, Đại diện đặc biệt về vấn đề Iran của Bộ Ngoại giao Mỹ, nói với CNN. Ông thêm rằng các đối thủ của Mỹ "không nên" lợi dụng tình huống này. Tuy nhiên, điều này không đủ khiến các quan chức và chuyên gia an ninh bớt lo lắng. "Đối với các cơ quan tình báo nước ngoài, đặc biệt là các đối thủ của Mỹ, họ không có ưu tiên nào lớn hơn việc nghe ngóng về các sự kiến xảy ra trong nội bộ chính quyền của Tổng thống. Do đó, rất hợp lý khi cho rằng họ có nguồn tin ở đâu đó đang tìm cách tiếp cận với thông tin đáng tin cậy về tình hình sức khỏe của ông", John McLaughlin, cựu quyền giám đốc CIA, nói. "Khó để nói họ có thể tìm ra thông tin chi tiết nào hơn những gì người Mỹ đã biết hay không, nhưng họ chắc chắn sẽ cố tìm những yếu tố để gây rối loạn", ông nói thêm. Cho tới ngày 5/10, cộng đồng tình báo Mỹ vẫn chưa cung cấp bất kỳ thông tin gì về nỗ lực khai thác và truyền bá thông tin sai lệch của các đối thủ nước ngoài liên quan tới sức khỏe của Trump, nhưng Polymeropoulos cho rằng không nên lơ là cảnh giác. "Chúng tôi vẫn cho rằng dịch vụ tình báo nước ngoài đang tích cực thu thập và có nhiều khả năng sẽ tìm thấy nhiều thông tin về tình trạng sức khỏe của Tổng thống hơn truyền thông và người dân Mỹ", ông nói. Thanh Tâm (Theo Politico)
Văn bản 449: 
Loạt tư lệnh quân đội Mỹ cách ly vì Covid-19
Các sĩ quan hàng đầu của quân đội Mỹ phải cách ly sau khi tham gia một số cuộc họp tại Lầu Năm Góc cùng đô đốc Charles Ray, phó tư lệnh Tuần duyên Mỹ, người được xác nhận dương tính với nCoV hôm 6/10. Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Mỹ Jonathan Hoffman cho biết chưa ghi nhận thêm quan chức nào dương tính với nCoV sau khi tiếp xúc với đô đốc Ray. Danh sách các chỉ huy cấp cao phải cách ly gồm Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Mỹ Mark Milley, Phó chủ tịch Hội đồng John Hyten, tư lệnh lục quân James McConville, tư lệnh hải quân Michael Gilday, tư lệnh không quân C.Q. Brown, chỉ huy Bộ tư lệnh Không gian mạng và giám đốc Cơ quan An ninh Quốc gia Paul Nakasone, tư lệnh Quân chủng Vũ trụ Jay Raymond, tư lệnh Vệ binh Quốc gia Daniel Hokanson và Phó tư lệnh thủy quân lục chiến Gary Thomas. "Chúng tôi đang tiến hành truy vết tiếp xúc, áp dụng những biện pháp cần thiết nhằm bảo vệ lực lượng. Các lãnh đạo cấp cao của quân đội vẫn duy trì khả năng làm nhiệm vụ và thực hiện công việc của họ từ xa", phát ngôn viên Hoffman nói. Trung tâm Kiểm soát và Phòng chống Dịch bệnh Mỹ khuyến cáo những người dương tính nCoV cần cách ly ít nhất 10 ngày sau khi xuất hiện triệu chứng đầu tiên, trong khi các trường hợp tiếp xúc gần phải tự cách ly trong hai tuần. Hàng loạt quan chức Nhà Trắng cũng được xác nhận nhiễm nCoV kể từ khi Tổng thống Donald Trump và phu nhân thông báo dương tính nCoV hôm 1/10. Mỹ hiện là vùng dịch lớn nhất thế giới với hơn 7,7 triệu ca nhiễm và gần 216.000 người chết. Vũ Anh (Theo CBS News)
Văn bản 450: 
20.000 ghế trống đặt ngoài Nhà Trắng
COVID Survivors for Change, một nhóm gồm người sống sót và gia đình của những người chết vì Covid-19, hôm 4/10 tổ chức một buổi lễ tưởng niệm tại "biển ghế" này như một phần của Lễ tưởng niệm Quốc gia nạn nhân Covid-19. Buổi lễ được lên kế hoạch trước khi Tổng thống Donald Trump xác nhận ông dương tính với nCoV và được nhập viện điều trị. "Tôi muốn Tổng thống và tất cả những người mắc Covid-19 khỏe mạnh, nhưng tôi cũng muốn Tổng thống và các lãnh đạo khác phải chịu trách nhiệm vì đã không nhìn nhận một cách nghiêm túc về dịch bệnh này", mục sư William H. Lamar IV, diễn giả khai mạc sự kiện, nói. "Những người từ chối làm những gì cần thiết để bảo vệ mạng sống con người phải chịu trách nhiệm". Sự kiện được tổ chức theo quy tắc giãn cách xã hội và phát trực tuyến từ bãi cỏ Ellipse, nơi mỗi chiếc ghế đại diện cho 10 người đã chết vì Covid-19 ở Mỹ. "Biển ghế" được sắp xếp để có thể dễ dàng nhìn thấy từ Nhà Trắng. Đây là lần đầu tiên gia đình của những người đã chết vì Covid-19 ở Mỹ có thể tập trung lại và tưởng niệm chung, khi nhiều tang lễ bị cấm do các biện pháp phong tỏa. Một video dài gần 3 giờ được phát trong sự kiện, hiển thị tên và ảnh của nhiều nạn nhân. Các diễn giả đã thảo luận về những trải nghiệm chung của họ với Covid-19, như cân bằng giữa việc chăm sóc con cái trong khi đảm nhận các công việc ở tuyến đầu, đấu tranh với khó khăn kinh tế và bệnh tật. Một số người nói về trải nghiệm khi phải dùng máy thở, trong khi những người mất người thân tự hỏi liệu họ có phải là người mang virus về nhà hay không. Trump bị chỉ trích vì tổ chức sự kiện đông người để đề cử ứng viên Thẩm phán Tòa án Tối cao Amy Coney Barrett ở Vườn Hồng, Nhà Trắng, hồi tuần trước mà không tuân thủ khuyến cáo đeo khẩu trang và giãn cách xã hội. Không rõ ông đã nhiễm nCoV thế nào, nhưng nhiều người tham dự sự kiện này sau đó đã dương tính với virus, bao gồm cựu cố vấn Kellyanne Conway và các thượng nghị sĩ Cộng hòa Mike Lee và Thom Tillis. Sau 4 ngày được điều trị, Trump đã rời Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed tối 5/10 và trở về Nhà Trắng. Bác sĩ Sean Conley cho biết Tổng thống "không còn triệu chứng" Covid-19 sau khi xuất viện và trải qua đêm nghỉ ngơi thoải mái đầu tiên tại nhà. Các dấu hiệu sinh tồn và kiểm tra thể chất vẫn ổn định với mức bão hòa oxy dao động 95-97%. Mỹ hiện là vùng dịch lớn nhất thế giới, với hơn 7,6 triệu ca nhiễm nCoV và hơn 215.000 người chết, kéo theo nền kinh tế lao dốc và hàng triệu người mất việc làm. Dân số Mỹ chưa tới 5% dân số toàn cầu, nhưng chiếm tới hơn 20% tổng số trường hợp tử vong vì Covid-19 trên thế giới. Bất chấp thực tế đó, Trump vẫn kêu gọi công chúng không sợ hãi đại dịch và "đừng để nó chi phối cuộc sống của bạn", khiến nhiều người phẫn nộ. Anh Ngọc (Theo Fox News)
Văn bản 453: 
Fauci cảnh báo đà hồi phục của Trump có thể bị đảo ngược
"Tổng thống trông rất ổn, như các bạn đã thấy hôm ông ấy xuất viện", Fauci, giám đốc Viện Quốc gia về Dị ứng và Bệnh truyền nhiễm Mỹ, cho biết trong cuộc phỏng vấn hôm qua. "Vấn đề là ông ấy vẫn đang ở giai đoạn đầu của bệnh". Theo Fauci, tình trạng của một số bệnh nhân Covid-19 trải qua hiện tượng "đảo ngược" sau khi bắt đầu cảm thấy khá hơn. "Đó không phải điều ít người biết. Nếu bạn nhìn vào diễn biến lâm sàng của các bệnh nhân Covid-19, đôi khi ở ngày thứ 5 đến thứ 8, mọi thứ mới đảo ngược. Đảo ngược nghĩa là đi tình trạng sức khỏe sai hướng và bắt đầu trở nên rắc rối". "Điều này có thể không xảy ra, nhưng cần phải cảnh giác. Tổng thống hiểu điều đó, các bác sĩ hiểu điều đó", Fauci nói, cho rằng các bác sĩ Nhà Trắng sẽ theo dõi chặt chẽ tình hình. Fauci, chuyên gia về bệnh truyền nhiễm hàng đầu nước Mỹ, cho biết sẽ đợi kết quả xét nghiệm để xem loại thuốc kháng thể đơn dòng đang được áp dụng điều trị cho Tổng thống Trump đóng vai trò gì trong việc chống lại Covid-19. "Tôi nghĩ rằng kháng thể đơn dòng tạo ra khác biệt và nó đang trong quá trình thử nghiệm lâm sàng để chứng minh tính hiệu quả", Fauci nói. Trong cuộc phỏng vấn với Liên đoàn Chính trị Kennedy tại Đại học Mỹ ở thủ đô Washington hôm 6/10, Fauci cho rằng cụm dịch Covid-19 ở Nhà Trắng lẽ ra đã có thể ngăn chặn được và đại dịch "không phải trò lừa bịp".  "Hãy nhìn lại những gì đã xảy ra trong tuần này với Nhà Trắng", Fauci nói. "Đó là thực tế, ngay ở đó. Và mỗi ngày trôi qua lại có thêm nhiều người nhiễm. Đây không phải trò lừa bịp. Nó là một tình huống đáng tiếc khi bạn nhìn thấy thứ mà đáng lẽ có thể ngăn ngừa". Tổng thống Mỹ Donald Trump thông báo nhiễm nCoV rạng sáng 2/10, sau đó được đưa tới Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed điều trị vì xuất hiện một số triệu chứng. Sau 4 ngày điều trị tại đây bằng nhiều phương pháp và loại thuốc đang được thử nghiệm, Trump đã trở lại Nhà Trắng hôm 5/10 để tiếp tục quá trình hồi phục. Hồng Hạnh (Theo New York Post)
Văn bản 457: 
Trump không còn triệu chứng Covid-19
"Sáng nay, đội ngũ bác sĩ của Tổng thống đã gặp ông tại dinh thự. Tổng thống đã có một đêm đầu tiên thoải mái tại nhà và hôm nay ông không còn triệu chứng nào", bác sĩ Nhà Trắng Sean Conley chiều 6/10 cho biết. "Các dấu hiệu sinh tồn và khám sức khỏe vẫn ổn định với mức bão hòa oxy dao động 95-97%. Nhìn chung, tình trạng của Tổng thống tiếp tục rất ổn, tôi sẽ cung cấp thông tin cập nhật khi chúng tôi biết thêm". Thông tin cập nhật lạc quan từ bác sĩ Nhà Trắng được đưa ra chưa đầy một ngày sau khi Trump, 74 tuổi, rời Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed sau 4 ngày được điều trị vì mắc Covid-19. Trump tự bước ra từ Walter Reed, đeo khẩu trang và được trực thăng Marine One đưa trở lại Nhà Trắng. Tổng thống được điều trị bằng sự kết hợp nhiều loại thuốc, trong đó có loại được dùng cho bệnh nhân Covid-19 xuất hiện các triệu chứng nghiêm trọng, gồm Remdesivir, kháng thể thử nghiệm từ Regeneron và steroid dexamethasone. Trump sẽ tiếp tục được đội ngũ bác sĩ Nhà Trắng theo dõi chặt chẽ. Trong khi đó, nhiều khu vực của Nhà Trắng, gồm phòng họp báo, đã được khử trùng sau khi hàng loạt người làm việc ở đó gần đây cho kết quả xét nghiệm dương tính nCoV, như thư ký báo chí Nhà Trắng Kayleigh McEnany, trợ lý tổng thống Hope Hicks, cùng một số phóng viên Nhà Trắng. Ngay sau khi chính quyền chia sẻ thông tin cập nhật về sức khỏe của Trump, bác sĩ của Phó tổng thống Mike Pence cũng cho biết Pence "vẫn khỏe mạnh" và các xét nghiệm Covid-19 gần đây nhất của ông đều cho kết quả âm tính. Ông Pence chuẩn bị tranh luận với thượng nghị sĩ Kamala Harris, ứng viên phó tổng thống đảng Dân chủ, tại bang Utah vào tối 7/10 (sáng 8/10 giờ Hà Nội). Trump hôm 6/10 đăng Twitter cho biết ông "cảm thấy tuyệt vời" và rất mong đợi buổi tranh luận lần hai với ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden vào tối 15/10 tại thành phố Miami. Tuy nhiên, Biden tuyên bố ông và Trump "không nên tham gia tranh luận" chừng nào Tổng thống Mỹ vẫn dương tính với nCoV. Buổi tranh luận tổng thống thứ hai dự kiến được tổ chức tại Trung tâm Biểu diễn Nghệ thuật Adrienne Arsht. Theo Ủy ban Tranh luận Tổng thống, buổi tranh luận này sẽ diễn ra dưới hình thức "tòa thị chính", nơi cư dân Miami đặt câu hỏi cho các ứng viên thay vì người điều hành như cuộc đầu tiên. Huyền Lê (Theo Fox, CNBC)
Văn bản 458: 
Trump nói Covid-19 'ít chết chóc' hơn cúm mùa
"Mùa cúm đang đến! Rất nhiều người, khoảng trên 100.000 người, chết mỗi năm vì cúm, trong khi đã có vaccine. Chúng ta có đóng cửa đất nước không? Không, chúng ta đã học cách sống chung với nó, giống như chúng ta sẽ học cách sống chung với Covid, thứ ít chết chóc hơn nhiều", ông viết trên Twitter và Facebook ngày 6/10. Facebook đã xóa bài đăng trên của ông chủ Nhà Trắng trong khi Twitter vẫn để bài viết lại nhưng điều chính ở chế độ hạn chế chia sẻ. Trump tối 5/10 rời Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed, nơi ông được điều trị Covid-19. Trước đó, ông đăng một bài viết trên mạng xã hội, kêu gọi người dân Mỹ "đừng sợ Covid, đừng để nó chi phối cuộc sống của bạn". Bình luận trên lập tức nhận về không ít ý kiến chỉ trích, cáo buộc Tổng thống Mỹ đang cố làm giảm mức độ nghiêm trọng của dịch bệnh đã cướp đi sinh mạng gần 217.000 người Mỹ. Twitter và Facebook trong năm nay bắt đầu có những động thái cứng rắn hơn với các bài đăng của Trump về Covid-19. Twitter đã dán nhãn cảnh báo một số bài viết từ ông chủ Nhà Trắng với lý do vi phạm chính sách của công ty. Trong cập nhất mới nhất ngày 6/10, bác sĩ Sean Conley cho biết Tổng thống Trump tiếp tục "rất khoẻ" và không còn các triệu chứng. Ông đã gặp một nhóm y bác sĩ tại tư dinh vào buổi sáng sau "một đêm đầu tiên nghỉ ngơi tại nhà". "Các dấu hiệu sinh tồn và kiểm tra thể chất vẫn ổn định, với độ bão hòa oxy là 95-97%", Conley nói thêm. Vũ Hoàng (Theo Reuters, Washington Post)
Văn bản 460: 
Gần 36 triệu người đã nhiễm nCoV toàn cầu
214 quốc gia và vùng lãnh thổ ghi nhận 35.999.969 ca nhiễm và 1.053.337 ca tử vong do nCoV, tăng lần lượt 338.942 và 8.109 ca sau 24 giờ, trong khi 27.109.777 người đã bình phục, theo thống kê của trang cập nhật dữ liệu thời gian thực Worldometers. Mỹ, vùng dịch lớn nhất thế giới, ghi nhận 7.715.456 ca nhiễm và 215.701 người chết, tăng lần lượt 36.370 và 669 ca so với một ngày trước đó. Tổng thống Mỹ Donald Trump rời Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed tối 5/10 (sáng 6/10 giờ Hà Nội) sau ba ngày nhập viện vì nhiễm Covid-19 và trở về Nhà Trắng để tiếp tục điều trị. "Mùa cúm đang đến! Rất nhiều người, khoảng trên 100.000 người, chết mỗi năm vì cúm, trong khi đã có vaccine. Chúng ta có đóng cửa đất nước không? Không, chúng ta đã học cách sống chung với nó, giống như chúng ta sẽ học cách sống chung với Covid, thứ ít gây chết người hơn nhiều", ông viết trên Twitter và Facebook hôm 6/10. Facebook đã xóa bài đăng trên của ông chủ Nhà Trắng trong khi Twitter vẫn để bài viết lại nhưng điều chính ở chế độ hạn chế chia sẻ. 9 bang ở Mỹ báo cáo số ca nhiễm nCoV tăng kỷ lục trong hơn một tuần qua, chủ yếu ở khu vực phía tây. Các chuyên gia y tế Mỹ chưa xác định chính xác lý do ca nhiễm tăng mạnh, song họ chỉ ra sự mệt mỏi của người dân với các biện pháp phòng dịch, thêm rằng học sinh cũng đã quay trở lại trường học. Ấn Độ, vùng dịch lớn thứ hai thế giới, hôm qua báo cáo thêm 72.106 ca nhiễm và 991 ca tử vong, nâng tổng số người nhiễm và chết vì Covid-19 lên lần lượt 6.754.179 và 104.591. Ban đầu, Covid-19 ảnh hưởng nghiêm trọng tới các thành phố lớn bao gồm trung tâm tài chính Mumbai và thủ đô New Delhi, nhưng sau đó đã lây lan đến các vùng nông thôn, nơi hệ thống chăm sóc sức khỏe còn nhiều yếu kém. Thủ tướng Narendra Modi tiếp tục kêu gọi mọi người tiếp tục đeo khẩu trang khi rời khỏi nhà. Brazil, vùng dịch lớn thứ ba thế giới, ghi nhận thêm 721 người chết vì Covid-19, nâng tổng số ca tử vong lên 147.494. Số người nhiễm nCoV tăng 28.642 trong 24 giờ qua, lên 4.969.141. Chính quyền bang Sao Paulo, bang đông dân nhất Brazil, hồi đầu tháng đã yêu cầu cơ quan quản lý y tế Anvisa đăng ký sử dụng vaccine Covid-19 do công ty Sinovac Biotech Ltd của Trung Quốc phát triển. Giới chuyên gia Brazil nhận định các mô hình cho thấy nước này đã qua đỉnh dịch, nhưng vẫn cảnh báo tình hình có thể đột ngột xấu đi nếu chính quyền địa phương cho phép tái mở cửa kinh tế quá sớm, không siết chặt các biện pháp cách biệt cộng đồng. Sao Paulo, bang đông dân nhất Brazil, tuần trước ký một thỏa thuận trị giá 90 triệu USD với nhà sản xuất vaccine Trung Quốc Sinovac để mua 46 triệu liều vaccine CoronaVac, ứng viên tiềm năng nhất đang trong quá trình thử nghiệm của công ty này. Sinovac bắt đầu thử nghiệm giai đoạn ba vaccine CoronaVac ở Brazil từ tháng 7. Nga báo cáo thêm 188 ca tử vong, nâng tổng số người chết lên 21.663. Số ca nhiễm tăng 11.615, lên 1.237.504. Các trường học tại thủ đô Moskva bắt đầu đợt nghỉ ngoài kế hoạch từ ngày 5/10, các doanh nghiệp được yêu cầu cho tối thiểu 30% nhân viên làm việc từ xa. Tờ Vedomosti cho biết giới chức Nga đang xem xét khả năng tái áp đặt các biện pháp phong tỏa nghiêm khắc trên toàn quốc, nhưng phát ngôn viên Điện Kremlin nói chưa có kế hoạch nào như vậy vào thời điểm hiện tại. Thị trưởng Moskva Sergei Sobyanin cho biết tình hình dịch bệnh tại thủ đô đang "trở nên thách thức và khó khăn hơn sau mỗi ngày". "Chúng tôi đang tiến gần đến con số cao điểm của mùa xuân trong việc phát hiện các ca nhiễm Covid-19. Số người nhập viện đã vượt 1.000 trong ngày hôm nay. Con số tiếp tục tăng", ông viết trên trang blog cá nhân tối 6/10. Nam Phi, vùng dịch lớn thứ 10 thế giới và là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch tại châu Phi, ghi nhận 683.242 ca nhiễm và 17.103 ca tử vong, tăng lần lượt 1.027 và 87 ca. Chính phủ Nam Phi mở biên với tất cả quốc gia châu Phi từ ngày 1/10, trong khi vẫn cấm du khách từ 50 quốc gia có tỷ lệ lây nhiễm cao, bao gồm Anh, Mỹ, Ấn Độ, Nga, Pháp. Những người đi lại vì mục đích công việc, nhà ngoại giao, nhà đầu tư và người thi đấu thể thao từ các quốc gia rủi ro cao được phép nhập cảnh. Tây Ban Nha ghi nhận thêm 12.793 ca nhiễm, gấp hơn 5 lần con số một ngày trước đó, nâng tổng số người nhiễm lên 865.631, trong đó 32.486 người chết, tăng 261 trường hợp. Thủ đô Madrid và 9 thành phố xung quanh từ 2/10 bắt đầu phong tỏa một phần trong 14 ngày. Người dân không được rời khỏi khu vực nếu không vì mục đích thiết yếu nhưng không bắt buộc phải ở nhà. Quán bar và nhà hàng phải đóng cửa từ 23h mỗi ngày, công viên và sân chơi bị đóng cửa, chỉ cho phép tụ tập tối đa 6 người. Số ca nhiễm mới ở Pháp cũng tăng trở lại sau giai đoạn Covid-19 được kiềm chế. Nước này ghi nhận thêm 10.489 ca nhiễm nCoV, nâng tổng số lên 634.763 ca, trong đó 32.365 người chết, tăng 66 trường hợp. Thủ đô Paris được đặt trong trạng thái báo động Covid-19 tối đa, đồng nghĩa mọi quán bar phải đóng cửa trong vòng hai tuần kể từ ngày 6/10 và các nhà hàng phải áp dụng những biện pháp bảo đảm vệ sinh nghiêm ngặt để duy trì hoạt động. Văn phòng Thủ tướng Pháp Jean Castex cho biết tình hình chưa cải thiện kể từ khi Paris ghi nhận cả 3 tiêu chí kích hoạt trạng thái báo động tối đa hồi giữa tuần trước, kêu gọi các doanh nghiệp ưu tiên làm việc tại nhà và giảng đường đại học không đầy quá một nửa. Anh ghi nhận 530.113 ca nhiễm và 42.445 ca tử vong, tăng lần lượt 14.542 và 76 trường hợp. Chính phủ Anh đã thông báo thắt chặt hơn các biện pháp giãn cách xã hội ở khu vực đông bắc đất nước, nhằm ứng phó với tỷ lệ nhiễm nCoV cao và ngày càng tăng tại đây. Iran, vùng dịch lớn nhất Trung Đông, báo cáo 27.419 người chết, tăng 227, trong khi tổng số ca nhiễm là 479.825, tăng 4.151. Số ca nhiễm nCoV đã gia tăng ở gần như toàn bộ 31 tỉnh của Iran. Các trường học, thư viện, nhà thờ Hồi giáo và các cơ sở công cộng khác ở thủ đô Tehran bắt đầu đóng cửa trong một tuần từ ngày 3/10 để ngăn các ca nhiễm ngày càng tăng cao. Tại Đông Nam Á, Philippines là vùng dịch lớn nhất khu vực với 326.833 ca nhiễm và 5.865 ca tử vong, tăng lần lượt 2.093 và 25 ca. Philippines áp các biện pháp hạn chế tại thủ đô Manila và khu vực xung quanh đến ngày 31/10. Các thành viên nhóm chuyên trách Covid-19 của chính phủ cho biết họ không thể lơ là, dù muốn thúc đẩy nền kinh tế. Indonesia, vùng dịch lớn thứ hai khu vực, ghi nhận 311.176 ca nhiễm, tăng 4.056 so với hôm trước, trong đó 11.374 người chết, tăng 121 ca. Chính quyền Tổng thống Joko Widodo đang bị phê phán vì ưu tiên kinh tế hơn sức khỏe cộng đồng. Nhiều chuyên gia y tế cho rằng nước này chưa đầu tư đủ nguồn lực cho ứng phó đại dịch cũng như bảo vệ sức khỏe cho nhân viên y tế, trong khi giá xét nghiệm nCoV cho cá nhân quá cao. Tổng thống Widodo bác bỏ những chỉ trích, cho rằng tình hình Covid-19 tại Indonesia hiện nay "khá tốt". Singapore là vùng dịch lớn thứ ba khu vực với 27 người chết và 57.830 người nhiễm, tăng 11 ca. Phần lớn các ca nhiễm mới vẫn là người lao động nhập cư sống trong các khu ký túc xá. Mike Ryan, giám đốc phụ trách tình huống khẩn cấp của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), cảnh báo Covid-19 có thể đã lây nhiễm cho 10% dân số thế giới và bệnh dịch sẽ tiếp tục lây lan. "Con số này phụ thuộc từng nước, từng khu vực thành thị và nông thôn, cũng như các nhóm dân cư khác nhau. Tuy nhiên, nó cho thấy phần lớn dân số thế giới vẫn đang gặp nguy hiểm. Chúng ta đang bước vào giai đoạn khó khăn", ông nói trong cuộc họp báo hôm 5/10. Vũ Hoàng (Theo AFP, Reuters)
Văn bản 462: 
Trump mong chờ cuộc tranh luận lần hai với Biden
"Tôi mong đợi buổi tranh luận vào tối 15/10 ở Miami. Nó sẽ rất tuyệt vời!", Tổng thống Mỹ Donald Trump viết trên Twitter hôm nay, sau khi trở về Nhà Trắng từ Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed, bang Maryland. "Cảm thấy tuyệt vời!", ông viết thêm trong một bài đăng khác. Trump hôm qua cho hay ông sẽ sớm tiếp tục chiến dịch tranh cử của mình, bất chấp việc nhiễm nCoV. Các chuyên gia y tế còn cảnh báo diễn biến sức khỏe của Tổng thống Mỹ không thể lường trước, dựa trên độ tuổi và cân nặng của ông. Chưa đầy một giờ sau khi Trump xuất viện, Tim Murtaugh, giám đốc truyền thông chiến dịch tranh cử của ông, cũng cho biết "Tổng thống dự định tham gia cuộc tranh luận kế tiếp" diễn ra tại Trung tâm Biểu diễn Nghệ thuật Adrienne Arsht ở thành phố Miami, bang Florida. Theo Ủy ban Tranh luận Tổng thống, cuộc tranh luận thứ hai sẽ diễn ra dưới hình thức tòa thị chính, nơi cư dân khu vực Miami đặt câu hỏi cho các ứng viên thay vì người điều hành như cuộc đầu tiên. Nếu Trump không thể tham gia, ủy ban có thể hoãn hoặc hủy buổi tranh luận này. Trong trường hợp các bác sĩ để Trump tham gia tranh luận, các ứng viên có thể sẽ không ở cùng phòng, đồng nghĩa với việc tổ chức trực tuyến, hình thức quen thuộc trong thời kỳ đại dịch. Trong cập nhất mới nhất hôm 6/10, bác sĩ Sean Conley cho biết Trump tiếp tục "rất khoẻ" và không còn các triệu chứng. Ông đã gặp một nhóm y bác sĩ tại tư dinh vào buổi sáng sau "một đêm đầu tiên nghỉ ngơi tại nhà". "Các dấu hiệu sinh tồn và kiểm tra thể chất vẫn ổn định, với độ bão hòa oxy là 95-97%", Conley nói thêm. Ánh Ngọc (Theo NY Times)
Văn bản 465: 
Người Mỹ sống sót sau Covid-19 phẫn nộ với Trump
Vì thế, Sedlacek, người đàn ông 64 tuổi tại thành phố Seattle, bang Washington, Mỹ, vô cùng phẫn nộ khi nghe Tổng thống Donald Trump nói "đừng sợ nCoV", cũng như chứng kiến ông chủ Nhà Trắng ngồi trong xe vẫy tay chào người ủng hộ bên ngoài Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed, bang Maryland, hôm 4/10. "Tôi rất vui vì ông ấy dường như đang hồi phục tốt, khi các bác sĩ có thể cung cấp cho ông ấy những loại thuốc thử nghiệm không có sẵn cho công chúng. Tuy nhiên, đối với chúng tôi, những người đang cố gắng bảo vệ bản thân, hành vi đó thật đáng xấu hổ", Sedlacek, người từng phải trải qua cơn sốt cao và khó thở vì Covid-19, cho hay. Mỹ hiện là vùng dịch lớn nhất thế giới, với hơn 7,6 triệu ca nhiễm nCoV và hơn 215.000 người chết, kéo theo nền kinh tế lao dốc và hàng triệu người mất việc làm, bao gồm Sedlacek. Mỹ chiếm chưa tới 5% dân số toàn cầu, nhưng chiếm tới hơn 20% tổng số trường hợp tử vong vì Covid-19 trên thế giới. Bất chấp thực tế đó, Tổng thống Trump, người cũng nhiễm nCoV và xuất viện sau 4 ngày, vẫn kêu gọi công chúng không sợ hãi đại dịch. "Đừng sợ Covid. Đừng để nó chi phối cuộc sống của bạn. Dưới chính quyền Trump, chúng ta đã phát triển một số loại thuốc và kiến thức thật sự tuyệt vời. Tôi cảm thấy khỏe hơn cả 20 năm trước!", ông viết trên Twitter hôm 5/10. Lời khuyên này tương tự cách tiếp cận hạ thấp mức độ nghiêm trọng của Covid-19 mà Trump vẫn thể hiện, như việc chế nhạo ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden đeo khẩu trang quá nhiều, tiếp tục chủ trì các cuộc vận động tranh cử đông người, làm trái hướng dẫn y tế khi tổ chức sự kiện ở Nhà Trắng. Marc Papaj, một cư dân New York mất mẹ, bà và dì trong đại dịch, cảm thấy thật khó làm theo lời khuyên không để virus "chi phối cuộc sống của bạn". "Việc mất những thành viên gia đình thân yêu nhất sẽ mãi mãi ảnh hưởng đến cuộc sống của tôi theo mọi cách, trong suốt phần đời còn lại. Trump không quan tâm đến bất kỳ ai trong chúng tôi. Ông ấy đang cảm thấy khỏe", Papaj cho hay. Ngoài những người sống sót sau khi nhiễm nCoV và gia đình các nạn nhân, những bác sĩ phòng cấp cứu hay chuyên gia y tế cũng đánh giá phát ngôn của Trump đặc biệt nguy hiểm, tại thời điểm virus đang lây lan mạnh hơn ở nhiều địa phương. "Tổng thống nhận được sự chăm sóc y tế tốt nhất thế giới, cùng chiếc trực thăng đưa ông ấy đến bệnh viện khi cần. Còn chúng ta, những người không được túc trực như vậy, nên tiếp tục lo lắng về Covid-19, căn bệnh đã giết một triệu người trên toàn cầu chỉ trong vài tháng", tiến sĩ Janet Baseman, nhà dịch tễ học tại Trường Y Cộng đồng thuộc Đại học Washington, nêu ý kiến. Tuy nhiên, một số người ủng hộ Trump cho biết họ vẫn sẽ bỏ phiếu cho Tổng thống bất chấp sự lây lan nCoV tại Nhà Trắng. Theo Melissa Blundo, chủ tịch nhóm vận động chính trị "No Mask Nevada", đeo khẩu trang chỉ là một lựa chọn và việc bắt buộc sử dụng nó sẽ hạn chế quyền tự do. "Tôi không nói rằng nCoV không có thật và đây không phải đại dịch. Theo tôi, bệnh lao cũng có thể được gọi là đại dịch bởi cứ mỗi 21 giây lại một người qua đời vì nó, nhưng chúng ta vẫn không đóng cửa cả thế giới. Tôi chỉ thấy lạ lùng khi phải đóng cửa nền kinh tế vì đại dịch này", Blundo cho hay. Trong khi đó, Candy Boyd, chủ một nhà tang lễ phục vụ nhiều gia đình người da màu ở Los Angeles, bang California, đánh giá bình luận của Trump là "ví dụ cho việc ông ấy không sống trong thực tế". Cô cho biết nhà tang lễ hiện tiếp nhận ít nạn nhân Covid-19 hơn so với hồi mùa xuân, nhưng vẫn nhiều người qua đời vì đại dịch. "Mọi người đang chết dần, nhưng đây chỉ là trò đùa với ông ấy. Tôi thì không xem nhẹ chuyện này, bởi nó thật đau buồn", Boyd nói. Ánh Ngọc (Theo AP)
Văn bản 467: 
Phó tướng 'bọc lót' cho Trump giữa khủng hoảng
Chuyến đi của Phó tổng thống Mỹ Mike Pence bắt đầu từ hôm 5/10 và dự kiến kéo dài 4 ngày, với điểm đến đầu tiên là bang Utah. Ông trở thành người tạm thời dẫn dắt chiến dịch tái tranh cử của Tổng thống Donald Trump sau khi ông chủ Nhà Trắng nhiễm nCoV trước ngày bầu cử khoảng một tháng. Vài tháng qua, Pence chủ yếu vận động ở những cộng đồng nhỏ và ít được chú ý, chào hỏi các cử tri ven đường hay trò chuyện với người lao động tại "Vành đai Rỉ sét", thuật ngữ chỉ các bang vùng Trung Tây từng phát triển công nghiệp nhưng rơi vào suy thoái từ thập niên 1980. Tuy nhiên, ông được cho là sẽ trở thành tâm điểm trong tuần này, khi cuộc tranh luận với ứng viên phó tổng thống đảng Dân chủ Kamala Harris dự kiến diễn ra vào ngày 7/10. Lịch trình tiếp theo của Pence là một cuộc vận động ở bang Arizona, sau đó dừng chân tại quê nhà Indiana. Theo bình luận viên Gabby Orr và Anita Kumar của Politico, "phó tướng" của Trump đang đặt cược tất cả trong nỗ lực cuối cùng nhằm giữ ghế cho cả ông và Tổng thống Mỹ. Các đồng minh của Pence tin rằng đây là lúc Phó tổng thống Mỹ "tỏa sáng", bởi ông có phong cách hòa nhã, nắm rõ Covid-19 và lòng trung thành vô tận với Trump. Pence được nhiều người đánh giá có góc nhìn nghiêm túc về đại dịch hơn Trump. Hồi tháng 2, ông đảm nhiệm vị trí dẫn dắt nhóm chuyên trách Covid-19 của Nhà Trắng, giúp định hình hoạt động cập nhật hàng ngày về đại dịch từ giới chức trong chính quyền Trump và các thống đốc trên toàn quốc. Tuy nhiên, vẫn có ý kiến cho rằng Pence không đủ nghiêm túc trong ứng phó đại dịch. Các bình luận viên của Politico nhận định với vai trò đứng đầu nhóm chuyên trách Covid-19, Pence đôi khi phải cố gắng đính chính những nỗ lực hạ thấp nCoV của Trump, lại vừa phải vẽ "bức tranh màu hồng" và thuyết phục công chúng rằng nguy hiểm đã qua. Một số người cũng lo ngại về quyết định bay tới nhiều bang để vận động tranh cử của Pence sau khi Trump nhiễm nCoV, chỉ ra rằng các phương thức bảo vệ Phó tổng thống trong chiến dịch tương tự với những biện pháp đã không giúp ông chủ Nhà Trắng tránh được nCoV. "Bạn không còn có thể nói rằng ông ấy không đời nào nhiễm virus", một quan chức Nhà Trắng giấu tên cho biết. Scott Jennings, trợ lý của cựu tổng thống George W. Bush, cho rằng Pence nên ở lại Washington và giữ thận trọng, bởi theo Tu chính án thứ 25 của Hiến pháp Mỹ, một tổng thống được tạm thời bàn giao việc điều hành cho phó tổng thống nếu không đủ sức khỏe đảm nhiệm. Trong trường hợp cả Trump và Pence đều không thể làm việc, Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi, người thuộc đảng Dân chủ, sẽ tiếp quản quyền lực. Pence và phu nhân Karen nhiều lần nhận kết quả âm tính với nCoV kể từ khi Trump thông báo ông và phu nhân Melania nhiễm virus hôm 2/10. Tuy nhiên, Phó tổng thống đã tiếp xúc gần với nhiều người dương tính trong buổi lễ đề cử thẩm phán Tòa án Tối cao ở Nhà Trắng hôm 26/9, sự kiện bị nghi là nguồn lây lan virus, bao gồm giám đốc chiến dịch tranh cử của Trump Bill Stepien, thượng nghị sĩ Mike Lee hay cựu thống đốc New Jersey Chris Christie. Bất chấp rủi ro, chiến dịch của Trump dường như vô cùng muốn Pence giúp họ thực hiện "Chiến dịch Đưa nước Mỹ vĩ đại trở lại". Đây là nỗ lực nhằm nhanh chóng tập hợp sự ủng hộ dành cho Trump trong tháng cuối cùng trước ngày bầu cử, bằng sự xuất hiện của Pence, các thành viên gia đình Trump và đồng minh chủ chốt tại những sự kiện trực tuyến, cũng như trực tiếp trên cả nước. Một cựu quan chức giấu tên trong chiến dịch của Trump đánh giá Pence giờ đây là "gương mặt đại diện" của họ. Các trợ lý hiện tại của chiến dịch được cho là cũng đồng quan điểm. Theo họ, điều quan trọng là Phó tổng thống cần hiện diện nhiều nhất có thể trong lúc Trump điều trị, nhằm trấn an và tiếp thêm năng lượng cho phe Cộng hòa. "Chúng tôi không hoạt động trong sợ hãi. Quá trình bình phục của Tổng thống đã đạt tiến bộ đáng kinh ngạc, trong khi Phó tổng thống khỏe mạnh và làm việc không ngừng nghỉ. Sự chỉ đạo liền mạch được thiết lập tốt. Đất nước, chính quyền và chiến dịch của chúng tôi sẽ không co cụm hay lẩn trốn", Steve Cortes, cố vấn cấp cao trong chiến dịch của Trump, tuyên bố. Chiến dịch của Trump hôm 3/10 thông báo Pence sẽ chủ trì một sự kiện vận động tại thành phố Peoria, bang Arizona, vào 8/10, một ngày sau buổi tranh luận với Harris. Khi được hỏi những người tham dự có được yêu cầu đeo khẩu trang hay không, Tim Murtaugh, giám đốc truyền thông của chiến dịch, chỉ nói rằng điều này "được khuyến khích mạnh mẽ" và họ sẽ kiểm tra thân nhiệt tại cổng. "Phó tổng thống được xét nghiệm hàng ngày, yếu tố vô cùng quan trọng trong hành trình vận động. Chúng tôi sẽ tổ chức các sự kiện thông qua nền tảng kỹ thuật số lẫn trực tiếp, duy trì những biện pháp bảo vệ mà chúng tôi luôn thực hiện", một quan chức giấu tên trong chiến dịch của Trump cho hay. Trong cuộc họp qua điện thoại hôm 3/10, Pence tỏ ra lạc quan, động viên tinh thần các nhân viên và tình nguyện viên làm việc cho chiến dịch của Trump khắp cả nước, kêu gọi họ tiếp tục tiến lên phía trước trong những tuần cuối cùng. Phó tổng thống Mỹ vẫn duy trì sự tôn trọng đặc trưng của ông dành cho Trump trong suốt cuộc họp, ca ngợi ông chủ Nhà Trắng vì ứng phó nhanh chóng trước đại dịch với lệnh cấm hầu hết người nhập cảnh từ Trung Quốc hồi đầu tháng 2, đồng thời thành lập nhóm chuyên trách Covid-19. "Khi đi vòng quanh đất nước rất nhiều lần trong những ngày gần đây, tôi đã nói rằng Tổng thống Donald Trump chưa bao giờ ngừng chiến đấu vì chúng ta. Bây giờ đến lượt chúng ta chiến đấu vì ông ấy", Pence nói. Pence còn chuyển lời nhắn nhủ của Trump tới các nhân viên về bổn phận của họ trong cuộc chiến chống Covid-19. "Hãy rửa tay thường xuyên, sử dụng nước rửa tay diệt khuẩn, đeo khẩu trang khi bạn không thể giãn cách xã hội", Phó tổng thống dẫn lời ông chủ Nhà Trắng. Ánh Ngọc (Theo Politico)
Văn bản 471: 
Mỹ phản đối Trung Quốc hạn chế tổng lãnh sự tại Hong Kong
"Lệnh hạn chế đối với Tổng lãnh sự Mỹ tại Hong Kong, nằm trong đòn trả đũa gần đây của Bộ Ngoại giao Trung Quốc, cùng những báo cáo rằng Trung Quốc đã chỉ thị chính quyền Hong Kong không gặp các nhà ngoại giao Mỹ, cho thấy Bắc Kinh không coi trọng cam kết của chính họ với người dân Hong Kong, các quyền tự do cá nhân và chuẩn mực ngoại giao", Tổng lãnh sự quán Mỹ tại đặc khu cho biết trong tuyên bố hôm nay. "Nó còn chứng minh Bắc Kinh đã không tuân thủ mô hình 'một quốc gia, hai chế độ'. Hong Kong nhiều năm qua đã được hưởng lợi từ các cuộc thảo luận cởi mở và tự do trao đổi ý kiến. Nỗ lực hạn chế đối thoại của Bắc Kinh gây hại cho tất cả các bên", tuyên bố viết thêm. Phản ứng được cơ quan ngoại giao Mỹ tại Hong Kong đưa ra sau khi Bắc Kinh ban hành quy định mới, buộc Tổng lãnh sự Smith phải được Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho phép trước khi họp với quan chức trong chính quyền đặc khu hoặc nhân viên từ các tổ chức giáo dục ở thành phố. Bắc Kinh hôm 11/9 tuyên bố áp hạn chế với nhân viên đại sứ quán và lãnh sự quán Mỹ ở cả đại lục và Hong Kong, gọi đây là phản ứng "hợp pháp" và "có đi có lại", sau khi Washington hôm 2/9 yêu cầu các nhà ngoại giao Trung Quốc tại nước này phải xin phép nếu muốn thăm các trường đại học và gặp gỡ giới chức địa phương. Tuy nhiên, Tổng lãnh sự quán Mỹ tại Hong Kong giải thích lệnh hạn chế này của Washington chỉ nhắm đến các nhà ngoại giao Trung Quốc đại lục, còn nhân viên từ các văn phòng kinh tế và thương mại Hong Kong vẫn được tự do tổ chức các cuộc gặp với quan chức, nhà giáo dục Mỹ mà không cần xin phép. Cơ quan này nói thêm rằng Washington buộc phải triển khai các biện pháp trên sau nhiều năm Bắc Kinh cản trở hoạt động của các đại diện ngoại giao Mỹ tại Trung Quốc đại lục. Hong Kong nằm trong số một loạt vấn đề căng thẳng khiến quan hệ Mỹ - Trung xuống mức thấp nhất trong nhiều thập kỷ. Mâu thuẫn leo thang kể từ khi Bắc Kinh áp luật an ninh quốc gia mới tại đặc khu, động thái bị giới phê bình đánh giá vi phạm nghiêm trọng quyền tự trị theo mô hình "một quốc gia, hai chế độ". Mỹ đã áp lệnh trừng phạt với một số quan chức Trung Quốc đại lục và đặc khu Hong Kong liên quan tới việc soạn thảo và thi hành luật an ninh. Trưởng đặc khu Hong Kong Carrie Lam đã chỉ trích hành động này của Mỹ là "vô liêm sỉ và đáng khinh". Ánh Ngọc (Theo SCMP)
Văn bản 473: 
Binh sĩ Nga bị bắt vì cáo buộc gián điệp
"Cơ quan An ninh Liên bang (FSB) tại Smolensk và Pskov bắt một quân nhân thuộc lực lượng vũ trang Nga và em trai người này, cư trú dài hạn tại Estonia, vì thu thập thông tin thuộc diện bí mật quốc gia và chuyển nó cho các cơ quan đặc biệt của Estonia", trung tâm quan hệ công chúng của Tổng cục An ninh Liên bang Nga (FSB) ngày 6/10 cho biết. FSB không công bố danh tính của người bị bắt hay đơn vị công tác của quân nhân nói trên. Video dài hơn một phút do FSB công bố cho thấy các nhân viên an ninh ập tới bắt quân nhân Nga đang đeo một chiếc cặp bên cửa tòa chung cư, giải vào xe buýt nhỏ và còng tay người này. Một người mặc thường phục, là em trai quân nhân Nga nói trên, cũng bị bắt rồi bịt mắt. Quân nhân và em trai đã bị tòa đưa về trại tạm giam. Điều tra viên của FSB đã mở vụ án hình sự theo mục 275 của luật hình sự Nga về tội danh "phản bội cấp cao". Người phạm tội có thể lĩnh án 12-20 năm tù và nộp phạt tới 500.000 rúp (khoảng 6.385 USD). Đây không phải lần đầu FSB bắt quân nhân Nga vì tội tuồn bí mật cho nước ngoài. Hồi tháng 8, lực lượng an ninh Nga tại Barnaul bắt một quân nhân thuộc lực lượng tên lửa chiến lược vì tội chuyển bí mật quốc gia cho Tổng cục Tình báo Trung ương của Bộ Quốc phòng Ukraine. Quân nhân này cũng bị truy tố theo mục 275 của luật hình sự Nga. Nguyễn Tiến (Theo RIA Novosti, TASS)
Văn bản 475: 
Nhóm 'Bộ Tứ' bàn cách ứng phó Trung Quốc
Cuộc họp diễn ra sáng nay tại Tokyo theo hình thức trực tiếp, với sự tham gia của Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo, Ngoại trưởng Nhật Bản Toshimitsu Motegi, Ngoại trưởng Australia Marise Payne và Ngoại trưởng Ấn Độ Subrahmanyam Jaishankar. Đây là cuộc gặp trực tiếp đầu tiên của ngoại trưởng nhóm "Bộ Tứ" kể từ khi Covid-19 bùng phát. Mở đầu cuộc họp, Ngoại trưởng Nhật Motegi cho biết ông hy vọng "Nhật Bản và Mỹ sẽ dẫn dắt cộng đồng quốc tế đạt được thỏa thuận Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương Tự do và Cởi mở (FOIP)" để chống lại ảnh hưởng ngày càng tăng của Trung Quốc. Motegi nói thêm liên minh Mỹ - Nhật tiếp tục là "nền tảng của hòa bình và ổn định trong khu vực" dưới thời tân Thủ tướng Yoshihide Suga, người mới nhậm chức hôm 16/9. Trong cuộc hội đàm riêng với người đồng cấp Australia Payne, Ngoại trưởng Mỹ đã chia sẻ những lo ngại về "hoạt động của Trung Quốc trong khu vực", đồng thời nhất trí về tầm quan trọng trong các cuộc thảo luận của "Bộ Tứ", nhằm thúc đẩy "hòa bình, an ninh và thịnh vượng ở Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương". Pompeo cho biết 4 nước hy vọng sẽ đạt được "một số thành tựu quan trọng" trong cuộc họp, song không nói rõ chi tiết. Các quan chức Nhật Bản cho hay họ sẽ thảo luận về tác động Covid-19, cũng như sáng kiến FOIP, thêm rằng Nhật Bản và Mỹ đã và đang tập hợp các nước "cùng chí hướng" chia sẻ những mối quan ngại về ảnh hưởng ngày càng tăng của Trung Quốc. Các cuộc đàm phán của "Bộ Tứ" diễn ra trong lúc quan hệ Mỹ - Trung đang căng thẳng vì Covid-19, chiến tranh thương mại, vấn đề Hong Kong và Đài Loan. Quan hệ Trung Quốc - Nhật Bản cũng suy giảm vì tranh chấp chủ quyền nhóm đảo Điếu Ngư/Senkaku, gần đây tiếp tục nghiêm trọng khi Tokyo coi hoạt động quân sự ngày càng tăng của Bắc Kinh là một mối "đe dọa an ninh". Quan hệ Ấn Độ - Trung Quốc cũng căng thẳng vì tranh chấp biên giới trên dãy Himalaya. Trong khi đó, Canberra và Bắc Kinh cũng nảy sinh nhiều vấn đề phức tạp trong những tháng gần đây. Ngoại trưởng Mỹ hồi tháng 7 cũng từng kêu gọi các nước "cùng chí hướng" lập liên minh đối phó Trung Quốc sau bất đồng về Covid-19 và Hong Kong. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Uông Văn Bân cho rằng ý tưởng về một liên minh chống Trung Quốc là "điều viển vông", không bao giờ có thể xảy ra. Ngọc Ánh (Theo AP)
Văn bản 479: 
Bạo động ở Kyrgyzstan, gần 600 người bị thương
Biểu tình tại thủ đô Bishkek của Kyrgyzstan nổ ra sau cuộc bầu cử quốc hội hôm 4/10, với 16 đảng tham gia tranh 120 ghế trong quốc hội. Theo kết quả kiểm phiếu sơ bộ, chỉ 4 đảng đạt tối thiểu 7% số phiếu để vào quốc hội, khiến các đảng khác phản đối. Sáng 5/10, thành viên hai đảng thua trong cuộc bầu cử tổ chức biểu tình tại quảng trường trung tâm thành phố Bishkek. Người ủng hộ các đảng khác cũng kéo tới tham gia, khiến quy mô đoàn biểu tình sau đó lên tới 5.000-6.000 người. Người biểu tình bao vây trụ sở quốc hội Kyrgyzstan và không cho quan chức cùng nhân viên chính quyền rời khỏi đây. Tòa nhà này cũng là nơi đặt văn phòng tổng thống, chính phủ, tổng công tố Kyrgyzstan và thị trưởng Bishkek. Các lực lượng thực thi pháp luật sử dụng lựu đạn choáng và đạn cao su để giải tán đoàn biểu tình và bắt một số người. Tuy nhiên, người biểu tình chiếm được tòa nhà quốc hội sau 6 tiếng đụng độ và giải thoát cho cựu tổng thống Almazbek Atambayev, người bị Ủy ban An ninh Quốc gia Nhà nước Kyrgyzstan bắt hồi tháng 8/2019. Ảnh và video trên mạng xã hội cho thấy người biểu tình tràn vào bên trong tòa nhà quốc hội, đập phá, dỡ quốc kỳ và xịt sơn lên cửa. Tòa nhà sau đó bị phóng hỏa, buộc lực lượng cứu hỏa Bishkek điều xe chữa cháy đến hiện trường để dập lửa. Khoảng 590 người bị thương và một người chết trong các vụ đụng độ ở thủ đô Bishkek ngày 5/10, Bộ Y tế Kyrgyzstan cho biết trong thông cáo hôm nay. Trung tâm Chống tra tấn Kyrgyzstan cho biết khoảng 190 nhân viên hành pháp bị thương trong các vụ đụng độ với người biểu tình, 6 người trong tình trạng nguy kịch. "Đêm qua, một số thế lực chính trị cố gắng chiếm đoạt quyền lực nhà nước bất hợp pháp, lấy cái cớ phản đối kết quả bầu cử để vi phạm trật tự công cộng. Họ không tuân thủ yêu cầu của nhân viên thực thi pháp luật, hành hung các bác sĩ và làm hư hại nhiều tòa nhà", Tổng thống Kyrgyzstan Sooronbay Jeenbekov nói trong cuộc họp báo ngày 6/10. Jeenbekov khẳng định đã yêu cầu cảnh sát "không nổ súng" và "tránh xảy ra đổ máu để không làm nguy hại đến tính mạng của công dân". Tổng thống Kyrgyzstan nói các lãnh đạo nước này đang "tiến hành mọi biện pháp có thể để ngăn chặn căng thẳng leo thang". Chính phủ Kyrgyzstan tiếp tục hoạt động trong "chế độ đặc biệt", bộ phận báo chí của văn phòng nội các chính phủ cho biết trong thông cáo. Nội các chính phủ Kyrgyzstan kêu gọi người biểu tình giải quyết tình hình một cách hòa bình. Một cuộc tuần hành khác diễn ra tại thành phố Osh, tây nam Kyrgyzstan, với khoảng 500 người tham gia để bày tỏ sự ủng hộ với Tổng thống Jeenbekov. Một số người tham gia tuần hành đồng ý với kết quả bầu cử hôm 4/10, số khác phản đối. Nguyễn Tiến (Theo TASS, Sputnik)
Văn bản 480: 
Con trai Trump nghĩ bố hành động 'điên rồ'
Tổng thống Donald Trump hôm 4/10 bất ngờ rời khỏi Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed ở bang Maryland để gặp người ủng hộ. Ông ngồi ở ghế sau một chiếc SUV màu đen, đeo khẩu trang và vẫy tay qua cửa kính, khi đám đông reo hò, vẫy cờ Mỹ và những biểu ngữ ủng hộ. Chiếc xe chở ông lướt qua, trước khi quay trở lại vào trong, nơi Tổng thống được điều trị Covid-19. Các nguồn tin cho biết con trai cả Donald Trump Jr. vô cùng thất vọng trước việc ông quyết định ngồi trên xe cùng các nhân viên Mật vụ rời bệnh viện trong khi đang mắc Covid-19. "Don Jr. nghĩ Trump đang hành động điên rồ", một nguồn tin nói. Don Jr. kể với những người bạn rằng mình đã cố bảo em gái Ivanka, em trai Eric và em rể Jared Kushner thuyết phục bố chấm dứt những hành động khó lường. "Don Jr. nói anh muốn can thiệp, nhưng Jared và Ivanka tiếp tục nói với Trump rằng những gì ông đang làm rất tuyệt vời", nguồn tin kể. Con trai cả được cho là đã lưỡng lự khi chỉ có một mình phản đối bố. "Tôi không muốn là người duy nhất nói với bố rằng ông ấy đang hành động điên rồ", nguồn tin dẫn lời Don Jr. Tuy nhiên, có một chuyện mà cả gia đình Trump tỏ ra đồng lòng, đó là ngăn những dòng tweet liên hồi của Tổng thống Mỹ sáng 5/10. Sau khi Trump đăng liên tiếp 18 tweet bằng chữ viết hoa, các con ông đều bảo rằng họ muốn bố dừng lại. "Tất cả họ đều lo lắng. Họ cố gắng ngăn ông ấy dừng tweet", một nguồn tin thân cận với gia đình kể. Trong 4 ngày điều trị tại Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed, Trump đã được dùng những loại thuốc mà các chuyên gia y tế nói rằng có thể gây ảnh hưởng đến chức năng nhận thức. Tờ New York Times cho biết các loại thuốc chống viêm, đặc biệt là dexamethasone, có thể "ảnh hưởng tới tâm trạng, gây ra cảm giác hưng phấn hoặc hạnh phúc". Gia đình Trump có một lịch sử khá dài phủ nhận bệnh nghiêm trọng. Theo một người bạn của gia đình, cha ông, Fred Trump Sr., vẫn kiên quyết làm việc bất chấp bệnh Alzheimer ngày càng nặng vào những năm 1990. "Nghỉ hưu là vô dụng!", Fred Sr. từng tuyên bố. Khi bệnh tình xấu đi, Fred Sr. có lần bước xuống cầu thang với 3 chiếc cà vạt trên cổ. Gia đình Trump đã tạo ra một hệ thống để ông nghĩ rằng mình vẫn đang điều hành Trump Organization. Mỗi ngày, Fred Sr. sẽ lên văn phòng ở Brooklyn, New York, và họ đưa cho ông những tờ giấy trắng để phân loại và ký. Điện thoại trên bàn ông được cài đặt chỉ kết nối được với thư ký. "Fred giả vờ làm việc", người bạn của gia đình kể. Mary Trump, cháu gái có hiềm khích với Tổng thống Mỹ, hôm 4/10 cũng tiết lộ gia đình Trump coi bệnh tật là "biểu hiện của sự yếu đuối không thể tha thứ". Tổng thống Trump tối 5/10 bất ngờ rời Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed và trở về Nhà Trắng để tiếp tục điều trị. Sau khi trở về Nhà Trắng, ông đã tự đi bộ lên tầng hai, bước ra ban công, bỏ khẩu trang vào túi và giơ tay chào. Trump còn khuyên mọi người "đừng sợ" nCoV và không để virus này "chi phối cuộc sống". "Đừng sợ nó. Các bạn sẽ đánh bại nó. Chúng ta có các thiết bị y tế tốt nhất. Chúng ta có những loại thuốc tốt nhất, tất cả đều được phát triển gần đây", Trump nói trong một video, nhấn mạnh ông cảm thấy "khỏe hơn so với 20 năm trước". Trong thời gian Trump ở Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed, Nhà Trắng liên tục công bố các bức ảnh cho thấy ông vẫn miệt mài làm việc. Tuy nhiên, người dùng mạng phát hiện ông chỉ giả vờ ký lên một tờ giấy trắng để trấn an nước Mỹ rằng mình ổn. Bác sĩ Sean Conley cho biết các triệu chứng của Trump tiếp tục được cải thiện và ông đủ điều kiện xuất viện, dù chưa "thoát khỏi tình trạng nguy hiểm". Trong khi đó, các video cận cảnh lúc Tổng thống Mỹ phát biểu tại Nhà Trắng cho thấy ông có vẻ khó thở và nhăn mặt vì đau đớn, song vẫn gắng gượng. Anh Ngọc (Theo Vanity Fair)
Văn bản 481: 
Trump làm việc dưới hầm Nhà Trắng
Tổng thống Mỹ Donald Trump chiều 5/10 (sáng nay giờ Hà Nội) trở về Nhà Trắng từ Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed, nơi ông được điều trị Covid-19. Một nguồn được tiếp cận thông tin hôm 5/10 cho hay sau khi xuất viện, ông Trump dự kiến làm việc tại một văn phòng tạm thời đặt ở Phòng Bản đồ và Phòng Tiếp tân Ngoại giao trong tầng hầm của Nhà Trắng. Tổng thống có phòng làm việc cố định trong dinh thự riêng của ông ở tầng ba. Văn phòng tạm thời của Tổng thống Mỹ đặt ngay cạnh phòng y tế của Nhà Trắng, sẽ giúp ông được các bác sĩ, thiết bị y tế chăm sóc và hỗ trợ kịp thời trong trường hợp cần thiết. Văn phòng tạm thời cũng sẽ giúp ông Trump cách ly với dinh thự riêng ở Cánh Tây, nơi phát hiện ngày càng nhiều ca nhiễm mới ở các thành viên chính quyền Trump tuần này. Khi trở về Nhà Trắng từ Walter Reed, Trump một mình đi lên tầng hai trong khi các vệ sĩ ở lại bên dưới. Ông đứng trên ban công, cất khẩu trang vào túi áo và giơ tay chào kiểu nhà binh với các sĩ quan trên chiếc trực thăng đang chuẩn bị rời đi. Tổng thống Mỹ tiếp tục giơ ngón cái lần nữa trước khi trở vào trong. Tổng thống Mỹ sẽ tiếp tục được điều trị Covid-19 tại Nhà Trắng sau khi xuất viện. Bác sĩ Nhà Trắng Sean Conley nói với phóng viên rằng các triệu chứng của Trump tiếp tục được cải thiện và ông đủ điều kiện xuất viện. Tuy nhiên, Conley thừa nhận Trump có thể vẫn chưa "thoát khỏi tình trạng nguy hiểm", nhấn mạnh mức độ không chắc chắn về tình trạng của ông. Conley cũng thừa nhận Trump có thể dễ bị tổn thương nhất trong khoảng thời gian từ 7 đến 10 ngày sau khi được chẩn đoán, nhưng khẳng định Tổng thống sẽ nhận được sự chăm sóc "đẳng cấp thế giới" từ đơn vị y tế của Nhà Trắng. Truyền thông Mỹ không loại trừ khả năng Trump phải quay lại bệnh viện, điều có thể gây tổn hại cho cả sức khỏe và cơ hội tái đắc cử của ông. Trump 74 tuổi và thừa cân, khiến ông có nguy cơ cao mắc các biến chứng nghiêm trọng do Covid-19. Mai Lâm (Theo CNN)
Văn bản 482: 
Luật sư của Trump phản đối hoãn tranh luận tổng thống
Luật sư Giuliani, người còn là cố vấn chuẩn bị tranh luận cho Tổng thống, nhận định cuộc tranh luận tiếp theo giữa Trump và Biden hôm 15/10 "rất có thể" vẫn diễn ra theo kế hoạch nếu tình hình sức khỏe của ông chủ Nhà Trắng tiếp tục cải thiện. "Các bác sĩ cho rằng đến một lúc nhất định, ngài ấy sẽ ổn định. Tôi nghĩ là đến lúc ấy Tổng thống sẽ đủ điều kiện để tiếp tục tham gia tranh luận. Không có lý do gì cho thấy ngài ấy không làm được và cũng không có lý do gì để trì hoãn tranh luận", Giuliani nói trong cuộc phỏng vấn với ABC hôm 5/10. Giuliani cho biết thêm chỉ còn hai cuộc tranh luận tổng thống nữa và chúng rất có giá trị với người dân Mỹ. "Tôi nghĩ ngài ấy sẽ cố hết sức để làm được điều ấy. Tôi chắc chắn Tổng thống sẽ làm được", Giuliani nhấn mạnh. Luật sư riêng của Trump cũng phản đối bất kỳ sự thay đổi quy tắc nào với các cuộc tranh luận tổng thống tiếp theo. "Nếu là tôi, tôi sẽ không ra quy tắc mới ngay giữa chiến dịch. Tôi nghĩ chỉ cần nhắc nhở trực tiếp hoặc gián tiếp với hai ứng viên 'Hãy gói gọn trong hai phút. Đừng ngắt lời'. Tôi cho rằng cả hai đều hiểu chuyện gì đã xảy ra trong cuộc tranh luận trước", Giuliani nói. Ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden hôm 5/10 cũng cho biết ông sẽ sẵn sàng tham dự cuộc tranh luận tiếp theo với Trump, nhưng thêm rằng cần "rất thận trọng" trong khâu tổ chức sự kiện. "Nếu các nhà khoa học nói điều đó an toàn, thì tôi nghĩ là ổn. Tôi sẽ làm bất cứ thứ gì mà các chuyên gia nói là thích hợp", Biden nói trước khi lên đường tới vận động tranh cử ở Miami. Tổng thống Mỹ tối 5/10 rời Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed sau 4 ngày điều trị Covid-19 tại đây. Sau khi trở về Nhà Trắng, ông đã tự đi bộ lên tầng hai, bước ra ban công, bỏ khẩu trang vào túi và giơ tay chào. Tuy nhiên, hình ảnh cận cảnh cho thấy ông có vẻ "gắng gượng và nén đau". Bác sĩ Nhà Trắng Sean Conley cho biết các triệu chứng của Trump tiếp tục được cải thiện và ông đủ điều kiện xuất viện. Tuy nhiên, Conley thừa nhận Trump có thể vẫn chưa "thoát khỏi tình trạng nguy hiểm", nhấn mạnh mức độ không chắc chắn về tình trạng của ông. Truyền thông Mỹ không loại trừ khả năng ông chủ Nhà Trắng phải quay lại bệnh viện, điều có thể gây tổn hại cho cả sức khỏe và cơ hội tái đắc cử của ông. Trump 74 tuổi và thừa cân, khiến ông có nguy cơ cao mắc các biến chứng nghiêm trọng do Covid-19. Chiến dịch tái tranh cử của Tổng thống Mỹ cho biết ông vẫn muốn tranh luận lần hai với ứng viên đảng Dân chủ Biden theo kế hoạch, dù ông đang điều trị Covid-19 tại Nhà Trắng. Hai ứng viên tổng thống dự kiến tham gia hai cuộc tranh luận trực tiếp còn lại vào ngày 15/10 và 22/10. Ngọc Ánh (Theo Politico)
Văn bản 483: 
Vợ Biden kéo chồng ra xa nhóm phóng viên
Biden hôm 5/10 xuống sân bay ở thành phố Miami, bang Florida, Mỹ, để tham gia một cuộc vận động tranh cử tại đây. Các phóng viên đã gặp ông ngay dưới chân cầu thang máy bay để hỏi về số phận cuộc tranh luận sắp tới giữa ông và Tổng thống Donald Trump sau khi Tổng thống nhiễm nCoV. Trong lúc Biden đang trả lời câu hỏi, bà Jill Biden đi tới phía sau, cầm hai cánh tay cựu phó tổng thống và nhẹ nhàng kéo ông lùi ra xa nhóm phóng viên. Hành động của bà Jill được cho là nhằm nhắc chồng giữ khoảng cách an toàn theo hướng dẫn phòng ngừa Covid-19. Biden dường như hơi giật mình, ngừng nói một lúc trong khi lùi lại. "Tôi xin lỗi", ông nói với các phóng viên, trước khi thêm rằng ông sẽ tham dự cuộc tranh luận sắp tới nếu các quy trình an toàn phù hợp được thiết lập và áp dụng. "Hãy lắng nghe khoa học. Nếu các nhà khoa học nói an toàn, khoảng cách an toàn, thì tôi nghĩ tốt thôi. Tôi sẽ làm bất cứ điều gì các chuyên gia cho là thích hợp", ông khẳng định. Tim Murtaugh, giám đốc truyền thông chiến dịch tranh cử của Trump, hôm 5/10 cho biết Tổng thống có kế hoạch tham gia tranh luận lần hai với Biden, dù ông đang phải điều trị Covid-19. Trump vừa trải qua 4 ngày điều trị tại Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed và trở về Nhà Trắng tối 5/10 để tiếp tục điều trị. Cuộc tranh luận tổng thống lần thứ hai sẽ diễn ra tại Trung tâm Biểu diễn Nghệ thuật Adrienne Arsht ở Miami vào ngày 15/10. Theo Ủy ban Tranh luận Tổng thống, cuộc tranh luận thứ hai sẽ diễn ra dưới hình thức tòa thị chính, nơi cư dân khu vực Miami đặt câu hỏi cho các ứng viên thay vì người điều hành như cuộc tranh luận đầu tiên. Nếu Trump không thể tham gia, ủy ban có thể hoãn hoặc hủy buổi tranh luận lần hai. Cuộc tranh luận thứ ba được lên kế hoạch vào ngày 22/10. Trong trường hợp các bác sĩ để Trump tham gia tranh luận, có thể các ứng viên sẽ không ở cùng phòng, đồng nghĩa sự kiện có thể được tổ chức trực tuyến, hình thức quen thuộc trong thời kỳ đại dịch. Huyền Lê (Theo Fox)
Văn bản 486: 
Nhà Trắng thất thủ trước Covid-19
Eugene Allen, bố của Charles Allen, từng là đề tài cho bộ phim năm 2013 có tên "The Butler" (Quản gia Nhà Trắng), đã phục vụ 8 đời tổng thống Mỹ, từ Harry S. Truman tới Ronald Reagan và chưa từng nghỉ một ngày nào trong suốt 34 năm làm việc. Nhưng nếu bố ông còn làm việc tại dinh thự Nhà Trắng tới hôm nay, Charles cho biết "Tôi sẽ khẩn cầu ông ấy nghỉ hưu". Chú của Charles, John Johnson, cũng từng là một quản gia ở Nhà Trắng. Charles cho rằng việc không tuân thủ nghiêm ngặt các quy tắc an toàn đã biến Nhà Trắng từ một "pháo đài bất khả xâm phạm" trở thành cụm dịch ngày càng lây lan, đẩy nhiều nhân viên phục vụ gia đình Tổng thống Donald Trump vào nguy cơ nhiễm virus. Điều này khiến Charles rất phẫn nộ. "Tôi sẽ cầu xin bố và chú tôi rằng 'Hai người cần phải ra khỏi địa ngục đó", ông nói. Đội ngũ nhân viên ở dinh thự Nhà Trắng phần lớn là người da màu hoặc gốc Mỹ Latinh và lớn tuổi, theo Kate Anderson Brower, người từng thực hiện rất nhiều cuộc phỏng vấn với các cựu nhân viên ở đây để viết cuốn sách "The Residence". 90 nhân viên toàn thời gian như quản gia, cần vụ, kỹ sư, đầu bếp, chịu trách nhiệm chăm sóc ngôi nhà lịch sử và tạo không gian sống thoải mái cho đệ nhất gia đình Mỹ, tránh xa các ánh mắt soi mói bên ngoài. Đồng thời, họ cũng là những người thân cận nhất với gia đình tổng thống hơn bất kỳ ai khác ở Nhà Trắng. Các nhân viên này thường làm việc liên tục trong nhiều thập kỷ, phục vụ từ chính quyền này sang chính quyền khác, gánh vác trách nhiệm bảo vệ toàn vẹn Nhà Trắng bất kể ai là tổng thống. "Họ là người phục vụ cho một thể chế chứ không chỉ cho một tổng thống duy nhất", Anita McBride, cựu chánh văn phòng của đệ nhất phu nhân Laura Bush và hiện là nhà sử học về Nhà Trắng tại Đại học Mỹ ở thủ đô Washington, nói. Thận trọng là một trong những yêu cầu quan trọng khi làm nhân viên phục vụ tại dinh thự Nhà Trắng. Do đó, họ thường không bao giờ tiết lộ mọi thứ ở đây, bao gồm cả điều kiện làm việc. Chính quyền Mỹ từ lâu xem Nhà Trắng như "quả bóng miễn nhiễm" với Covid-19, nhưng đợt bùng phát mới đã khiến không ít cựu nhân viên từng làm ở khu phức hợp này lo ngại cho điều kiện làm việc của các đồng nghiệp ở đây, những người không thể lên tiếng về nỗi lo lắng của họ. "Tôi biết rằng mọi người ở đó đang sợ hãi", Sam Kass, đầu bếp trưởng của gia đình tổng thống Barack Obama trong 6 năm, cho hay. "Tôi chắc rằng họ rất lo ngại về cuộc sống của chính họ cũng như gia đình, đồng thời cảm thấy đau khổ khi phải đảm bảo trách nhiệm của họ với đất nước. Họ thấy chính mình đang bị đặt vào con đường nguy hiểm". Khi danh sách quan chức Nhà Trắng nhiễm nCoV tiếp tục dài thêm, nghị sĩ Dân chủ Gregory W. Meeks nói rằng ông đã suy nghĩ về "những người khác làm việc ở đó, những người lau dọn sàn, nấu ăn, phục vụ thức ăn và cắt cỏ. Tất cả họ mỗi ngày đều trở về với gia đình sau ngày dài làm việc chăm chỉ ở Nhà Trắng, trong khi không có biện pháp phòng ngừa Covid-19 nào được thực hiện". Nhà Trắng đã nhiều lần vấp chỉ trích vì thờ ơ với các biện pháp phòng ngừa Covid-19. Gần ba ngày sau khi Tổng thống Donald Trump tới Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed ở Maryland điều trị Covid-19, văn phòng quản lý Nhà Trắng mới gửi email đầu tiên tới toàn bộ nhân viên để yêu cầu làm việc từ xa nếu xuất hiện triệu chứng. "Không giống các văn phòng khác ở Nhà Trắng, rất khó để bất kỳ nhân viên nào ở dinh thự có thể làm việc từ xa. Bởi bản chất công việc của họ là chăm sóc ngôi nhà và nấu ăn cho gia đình tổng thống", McBride nói. Phát ngôn viên Nhà Trắng Judd Deere từng tuyên bố chính quyền "luôn xem xét cẩn thận bất kỳ trường hợp dương tính nào và có kế hoạch tăng cường để ngăn chặn dịch lan rộng", trong đó bao gồm cả công tác truy vết tiếp xúc theo hướng dẫn của CDC. Stephanie Grisham, người phát ngôn của Melania Trump, cho biết "mọi biện pháp phòng ngừa đều được thực hiện để nhân viên ở dinh thự an toàn và khỏe mạnh", sau khi tham vấn Đội Y tế Nhà Trắng. Christopher B. Emery, từng là nhân viên ở dinh thự tổng thống, chia sẻ khi xem các bức ảnh chụp buổi đề cử Thẩm phán Amy Coney Barrett ở Vườn Hồng Nhà Trắng hôm 26/9, ông cảm thấy lo lắng cho sức khỏe của nhân viên khu dinh thự vì họ là những người duy nhất đeo khẩu trang. Deesha Dyer, thư ký cuối cùng của cựu đệ nhất phu nhân Michelle Obama, nói rằng "điều đó khiến tôi tức giận, bởi tôi quan tâm tới những người này. Họ là những người tuyệt vời và rất nhiều trong số họ không có lựa chọn nào khác". Dyer thêm rằng bà đã kêu gọi các nhân viên làm việc ở dinh thự kiểm tra tình hình sức khỏe mỗi ngày. "Họ yêu công việc của họ, họ cũng làm nó rất tốt và trở thành một phần của Nhà Trắng. Do đó, không nên đẩy họ vào nguy hiểm chỉ vì bạn không muốn đeo khẩu trang", bà nói. Lịch sử cho thấy đội quản gia Nhà Trắng hầu hết là người Mỹ gốc Phi và thường được các thành viên trong cùng một gia đình đảm nhận qua nhiều thế hệ. "Đây được xem là một công việc danh giá", Charles Allen nói. Nhưng ngày nay, đội ngũ nhân viên này còn bao gồm cả người Mỹ gốc Latinh và người gốc Philippines và hầu hết là người cao tuổi, khiến họ trở thành nhóm có nguy cơ cao trước Covid-19. Nghị sĩ Meeks cho biết ông thấy nhân viên phục vụ dinh thự tổng thống cũng cùng cảnh ngộ với nhiều lao động thiết yếu da màu, những người không thể tuân thủ quy định giãn cách xã hội. "Họ cần công việc. Họ không thể bị sa thải. Đây cũng là những điều tôi lo ngại với bất kỳ doanh nghiệp nào ở Mỹ không cố gắng bảo vệ các lao động thiết yếu của họ. Tôi hy vọng sẽ có sự thay đổi ngay lập tức về thực hiện các biện pháp phòng ngừa dịch ở Nhà Trắng để bảo vệ các nhân viên ở đây", ông nói. Các nhân viên tại dinh thự tổng thống ở Nhà Trắng hiện đối mặt với nguy cơ lây nhiễm cao hơn, khi họ phải chăm sóc Đệ nhất phu nhân Melania và Tổng thống Donald Trump, người vừa xuất viện tối 5/10, sau khi thông báo dương tính với nCoV hôm 2/10. Dyer là một trong số cựu nhân viên Nhà Trắng bày tỏ lo ngại các hành lang nhỏ hẹp ở khu dinh thự có thể tạo điều kiện cho virus dễ dàng lây lan. Khi đại dịch bắt đầu, nhiều nhân viên ở khu dinh thự phải tự chủ động tuân thủ các hướng dẫn của CDC và đeo khẩu trang để bảo vệ sức khỏe bản thân cùng gia đình, do thiếu chỉ thị trực tiếp từ cấp trên. Hồi tháng 4, Melania Trump từng yêu cầu toàn bộ nhân viên khu dinh thự và nhân viên ở các văn phòng Cánh Tây của bà đeo khẩu trang. Tuy nhiên, sau đó Tổng thống đã khuyến khích nhân viên của ông và người ủng hộ không đeo nó. Phía sau các cánh cửa đóng kín, đệ nhất gia đình Mỹ đang cố gắng hạn chế các nguy cơ lây nhiễm tại Nhà Trắng, trong khi vẫn tham dự các buổi vận động tranh cử và nhiều sự kiện khác mà không đeo khẩu trang hay thực hiện giãn cách. Họ sau đó trở về Nhà Trắng và mang theo nguy cơ lây nhiễm cho nhân viên. Nhiều cựu nhân viên không cho rằng các thành viên của gia đình Tổng thống Trump đeo khẩu trang khi tiếp xúc với nhân viên trước đây. "Đó là điều đáng lẽ phải làm. Nhưng thật khó tha thứ nếu họ chỉ chăm lo cho gia đình riêng của mình mà không quan tâm tới những người khác làm việc ở đây hoặc tới cả đất nước", Kass nói. Thanh Tâm (Theo Washington Post)
Văn bản 487: 
Chuyên gia phẫn nộ vì thông điệp 'đừng sợ nCoV' của Trump
Các chuyên gia y tế công cộng đã hy vọng Tổng thống Donald Trump, người bị nhiễm nCoV cùng nhiều nhân viên trong chính quyền của ông, sẽ hành động dứt khoát để thuyết phục người ủng hộ rằng đeo khẩu trang và cách biệt cộng đồng là cần thiết để bảo vệ chính họ và những người thân yêu. Thay vào đó, trong bài đăng Twitter hôm 5/10 từ Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed, nơi Trump được điều trị Covid-19, Tổng thống Mỹ một lần nữa bị cho là hạ thấp mối đe dọa của virus. "Đừng sợ Covid", Trump viết. "Đừng để nó chi phối cuộc sống của bạn". Khi về đến Nhà Trắng vài giờ sau đó, Trump cởi khẩu trang cất vào túi trước khi cùng một số người đeo khẩu trang đi vào bên trong. Tổng thống có thể vẫn lây virus cho người khác vì nhiều bệnh nhân có thể lây lan virus trong tối đa 10 ngày sau khi xuất hiện triệu chứng. Trong video được quay tại Nhà Trắng sau đó, Trump tiếp tục kêu gọi "đừng sợ nCoV". "Có một điều chắc chắn, đó là đừng để nó chi phối bạn. Đừng sợ nó. Các bạn sẽ đánh bại nó. Chúng ta có các thiết bị y tế tốt nhất. Chúng ta có những loại thuốc tốt nhất, tất cả đều được phát triển gần đây", Trump nói. Các nhà khoa học, nhà đạo đức học và bác sĩ tỏ ra phẫn nộ trước các bình luận của Tổng thống. "Tôi không còn gì để nói, thật điên rồ. Hoàn toàn vô trách nhiệm", Harald Schmidt, giáo sư về đạo đức y tế và chính sách y tế tại Đại học Pennsylvania, cho hay. Tiến sĩ William Schaffner, chuyên gia về bệnh truyền nhiễm tại Trường Y Đại học Vanderbilt, gọi thông điệp của Tổng thống là "nguy hiểm" vì nó khuyến khích những người ủng hộ ông bỏ qua các khuyến nghị cơ bản để giữ an toàn cho bản thân. "Thông điệp đó sẽ dẫn đến những hành vi bình thường hơn, virus lây lan nhiều hơn, ca nhiễm nhiều hơn và khiến nhiều ca tử vong hơn", tiến sĩ Schaffner nói. Trump thường bị xem là phớt lờ các khuyến nghị của chuyên gia y tế công cộng và chế nhạo người đeo khẩu trang. "Tôi không đeo khẩu trang như ông ấy", Trump nói về ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Jose Biden tại cuộc tranh luận tuần trước. "Mỗi khi bạn nhìn thấy ông ấy, ông ấy đều đeo khẩu trang. Ông ấy có thể đang nói cách họ tới 60 mét nhưng vẫn đeo chiếc khẩu trang lớn nhất tôi từng thấy". Trump hôm 4/10 rời Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed để đi ô tô vẫy tay chào người ủng hộ tập trung bên ngoài. Các chuyên gia về bệnh truyền nhiễm cho rằng trong không gian khép kín này, các nhân viên Mật vụ trong xe có nguy cơ nhiễm virus. Bài đăng Twitter của Trump cũng có thể khiến một số người tin rằng Covid-19 đang trên đà suy giảm, trong khi thực tế dịch bệnh phần lớn vẫn chưa được kiểm soát ở Mỹ và ca nhiễm đang tăng lên, theo các chuyên gia. Trong tuần qua, trung bình Mỹ ghi nhận 43.586 ca nhiễm mới mỗi ngày, tăng 6% so với hai tuần trước đó, trong khi ca tử vong là 720. Giới chuyên gia chỉ ra rằng Covid-19 đã "chi phối" cuộc sống của hàng triệu người Mỹ, đặc biệt là những người da màu và người Latinh. Tỷ lệ tử vong do Covid-19 ở người Mỹ da màu cao gấp đôi người Mỹ da trắng. "Khi bạn trò chuyện với các gia đình trong những cộng đồng đó, tôi chắc chắn sẽ có khác biệt quan điểm về việc liệu vấn đề này có được cho là quan trọng hay không", tiến sĩ Leon McDougle, chủ tịch Hiệp hội Y khoa Quốc gia nhận định. Giới chuyên gia nhận ra mong muốn phục hồi kinh tế của Tổng thống, họ cũng cảnh báo rằng cho đến khi đất nước kiểm soát được virus, người dân sẽ tiếp tục bị nhiễm và nỗ lực mở cửa lại trường học, doanh nghiệp cũng sẽ bị cản trở. "Chúng tôi hiểu các vấn đề kinh tế, hiểu hậu quả của việc đóng cửa, nhưng phải có một phản ứng phối hợp để nó không phải chi phối cuộc sống của chúng ta", Rajesh Gandhi, bác sĩ bệnh truyền nhiễm tại Trường Y Harvard và Bệnh viện Đa khoa Massachusetts, cho biết. Sau 4 ngày điều trị tại trung tâm quân y, Trump cho biết ông cảm thấy khỏe hơn "so với 20 năm trước". Thực tế, Tổng thống Mỹ được tiếp cận một loạt phương pháp điều trị mà ít người có, gồm loại kháng thể đang trong quá trình thử nghiệm lâm sàng và chưa được Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm cấp phép. Không như người dân thường ở Mỹ, trong đó nhiều người không được xét nghiệm Covid-19 hoặc không được chăm sóc tại bệnh viện do tình trạng quá tải, Tổng thống có đội ngũ chuyên gia đầy đủ, tận tụy tại Walter Reed. Tại Nhà Trắng, ông cũng có một đơn vị y tế túc trực 24/7. Đối với những bệnh nhân không may mắn, thông điệp của Tổng thống bị cho là "đáng buồn". Jennifer English, người vẫn phải vật lộn với những ảnh hưởng lâu dài của Covid-19 sau khi bị nhiễm hồi tháng 4, cùng nhiều người Mỹ khác đã không thể nhận được sự chăm sóc y tế khi họ cần. "Thông điệp của ông ấy khiến tôi phát cáu. Tổng thống có thể tự kiểm tra và có một đội gồm 14 bác sĩ. Hầu hết chúng tôi không thể tìm thấy một bác sĩ để lắng nghe", English, 46 tuổi, người mẹ ba con và là quản lý nhà hàng ở thành phố Oregon, bang Oregon, cho hay. Cô gọi thông điệp của Tổng thống là "liều lĩnh". English vẫn trong tình trạng mệt mỏi, buồn nôn, nôn, thị lực kém và đờ đẫn. "Cứ nghĩ rằng việc Tổng thống nhiễm virus sẽ khiến ông ấy có chút đồng cảm và kiến thức, nhưng rõ ràng là không", English nói. "Ông ấy vẫn hạ thấp nó và nói đừng để dịch bệnh chi phối cuộc sống của bạn. Thực tế nó đang chi phối cuộc sống của tôi, chi phối đến từng phút". Huyền Lê (Theo New York Times)
Văn bản 488: 
Trải nghiệm Covid-19 khác biệt giữa lãnh đạo Mỹ - Anh
Ngoài ngoại hình và tính cách, Tổng thống Mỹ và Thủ tướng Anh giờ đây có thêm một điểm chung nữa là trở thành hai lãnh đạo thế giới cùng phải nhập viện vì Covid-19. Tổng thống Mỹ đang được điều trị, 6 tháng sau khi Thủ tướng Anh bị virus tấn công. Ngày 27/3, Thủ tướng Johnson thông báo ông dương tính nCoV. Điều này không gây bất ngờ quá lớn bởi virus trước đó đã xâm nhập vào các cấp cao nhất của chính phủ Anh, lây nhiễm cho nhiều bộ trưởng và các cố vấn cấp cao. Trong một video đăng trên Twitter, Thủ tướng Johnson cho biết ông đã xuất hiện "các triệu chứng nhẹ" nhưng vẫn sẽ lãnh đạo chính phủ dù bị cách ly, nhờ vào "sự thần kỳ của công nghệ hiện đại". Một tuần sau, Thủ tướng Anh thông báo cơn sốt vẫn dai dẳng, khiến ông phải tiếp tục tự cách ly. Hai ngày sau, Bộ trưởng Y tế Matt Hancock cho hay Thủ tướng đang "hoàn toàn kiểm soát tình hình". Tối cùng ngày, Johnson nhập viện, dù Phố Downing khẳng định đây chỉ là một "biện pháp phòng ngừa". 24 tiếng sau, công chúng Anh không khỏi sốc khi biết tin tình trạng của Thủ tướng đã "xấu đi" và ông phải chuyển sang phòng chăm sóc đặc biệt. Những trải nghiệm của Tổng thống Mỹ và Thủ tướng Anh có nhiều nét tương đồng. Giống lãnh đạo nước Anh, thông qua những bức ảnh bên bàn làm việc tại Trung tâm Quân y Quốc gia Walter, ông chủ Nhà Trắng cũng nhấn mạnh mình vẫn sẽ điều hành mọi công việc trong thời gian điều trị Covid-19. Cả hai đều nhập viện với lưu ý rằng đây chỉ là biện pháp phòng ngừa. Cả hai đều trên 50 tuổi và thừa cân, hai yếu tố khiến nguy cơ của họ cao hơn hẳn khi nhiễm nCoV. Tuy nhiên, bên cạnh đó, quá trình điều trị bệnh và công bố thông tin giữa hai bên vẫn có những khác biệt nhất định. Cập nhật về tình hình sức khỏe của Thủ tướng Johnson đến chủ yếu từ một nguồn là phát ngôn viên số 10 Phố Downing, thay vì từ bệnh viện hay bác sĩ riêng chăm sóc cho ông. Tại Mỹ, các bác sĩ của Tổng thống lại tổ chức họp báo công bố thông tin. Về mặt nào đó, cách làm này tạo ra sự nhiễu loạn, đặc biệt khi thông tin từ bác sĩ Nhà Trắng Sean Conley, người chuyên trách chăm sóc, cập nhật tình hình sức khỏe của Tổng thống Trump, lại trái ngược với thông tin từ các cố vấn Nhà Trắng. Không giống như tại Anh, các phóng viên Mỹ có thể đặt câu hỏi với đội ngũ y tế điều trị cho Trump. Do đó, người Mỹ dường như có được bức tranh rộng hơn về sức khỏe của lãnh đạo. Ở Mỹ, một đơn vị y tế đặt trụ sở tại Nhà Trắng chỉ có nhiệm vụ chăm sóc sức khỏe cho Tổng thống. Các ứng viên tổng thống ngày nay đều thường được yêu cầu công bố hồ sơ y tế cá nhân. Cơ chế trên không tồn tại ở Anh. Khi Thủ tướng Anh phải vào phòng chăm sóc đặc biệt, Ngoại trưởng Dominic Raab được yêu cầu chuẩn bị sẵn sàng thay thế "nếu cần thiết". Tại Mỹ, Tu chính án thứ 25 đặt ra các điều kiện để phó tổng thống tiếp nhận quyền lực từ tổng thống, nhưng ở Anh, không có quy định hay điều luật nào cho phép việc chuyển giao trách nhiệm, quyền hạn như thế. Kể từ khi Trump nhập viện, nhiều đồn đoán ngay lập tức xuất hiện về việc liệu tỷ lệ ủng hộ ông sẽ bị ảnh hưởng ra sao, đặc biệt khi mà cuộc bầu cử tổng thống chỉ còn cách một tháng nữa. Đa phần các cuộc thăm dò đều cho thấy kết quả tiêu cực. Tại Anh, theo nhà phân tích chính trị Peter Barnes từ BBC, tỷ lệ ủng hộ Thủ tướng Johnson đã tăng vượt 50% kể từ thời điểm chính phủ ban hành các biện pháp ngăn chặn Covid-19. Đà tăng này vẫn duy trì kể cả khi ông nhập viện. Thủ tướng Johnson xuất viện vào ngày 12/4 và quay trở lại làm việc sau hai tuần nghỉ ngơi. 6 tháng trôi qua, vẫn còn những câu hỏi về việc liệu ông đã hồi phục hoàn toàn hay chưa. Tuy nhiên, khi được hỏi liệu ông có phải chịu bất kỳ di chứng nào của căn bệnh không, Thủ tướng Johnson khẳng định ông "cực kỳ khỏe mạnh". Lần nhập viện hồi tháng ba đã làm thay đổi ít nhất một thói quen của Thủ tướng Anh. Thời điểm nhiễm virus, ông thừa nhận mình "quá béo" và đã thuê huấn luyện viên thể hình riêng để hướng dẫn tập luyện giảm cân. Trước khi nhập viện hôm 2/10, Trump đã được điều trị bằng liệu pháp kháng thể thử nghiệm của công ty Regeneron nhằm làm giảm mật độ virus. Thử nghiệm này đã cho thấy kết quả hứa hẹn trên 275 bệnh nhân. Nhưng nó chưa nhận được "giấy phép sử dụng khẩn cấp" (EUA) từ Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ. Công ty công nghệ sinh học Regeneron cho biết họ cung cấp thuốc cho Trump sau khi nhận được yêu cầu "hỗ trợ khẩn cấp" từ các bác sĩ của Tổng thống. Với hầu hết những người bình thường ở Mỹ, "việc tiếp cận với những loại thuốc chưa được cấp phép thông qua yêu cầu hỗ trợ khẩn cấp là một quy trình lâu dài và đầy thách thức", trung tâm y khoa học thuật phi lợi nhuận Mayo Clinic, cho hay. Nhưng Tổng thống Trump được điều trị chỉ một ngày sau khi xét nghiệm dương tính với Covid-19 và đây không phải lợi thế duy nhất mà ông có được so với hàng trăm nghìn người Mỹ khác đang phải nhập viện vì nhiễm nCoV. Ngoài liệu pháp kháng thể thử nghiệm, Trump còn được cho dùng thuốc Remdesivir và Dexamethasone. "Tổng thống có lẽ là bệnh nhân duy nhất trên thế giới được dùng kết hợp cùng lúc những loại thuốc đó", bác sĩ Jonathan Reiner, giáo sư dược tại Đại học George Washington, bình luận. Remdesivir chưa được FDA phê chuẩn dùng trong điều trị Covid-19 nhưng được phép sử dụng trong trường hợp khẩn cấp. Các thử nghiệm lâm sàng cho thấy 5 ngày dùng Remdesivir có thể đẩy nhanh tốc độ hồi phục ở một số bệnh nhân, nhưng loại thuốc kháng virus này cũng gây ra những tác dụng phụ như thiếu máu, nhiễm độc gan hay nhiễm độc thận. Trump còn sử dụng cả Dexamethasone, một loại corticosteroid giá rẻ, có sẵn, tác dụng chống viêm. Nhưng nó gây ức chế hệ thống miễn dịch, vậy nên, thuốc thường không được khuyến khích dùng cho bệnh nhân Covid-19, trừ những trường hợp nghiêm trọng. "Kết luận duy nhất có thể rút ra từ liệu pháp bộ ba này đó là các bác sĩ của Tổng thống cảm thấy ông đang gặp nguy hiểm", bác sĩ Reiner suy đoán. Sau 4 ngày điều trị tại Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed, ông chủ Nhà Trắng đã rời bệnh viện để trở về Nhà Trắng. Tuy nhiên, Conley thừa nhận ông vẫn lo lắng về khả năng tình hình của Tổng thống có thể chuyển hướng xấu đi. "Đó là lý do chúng tôi vẫn luôn giữ thái độ lạc quan thận trọng", Conley nói. Vũ Hoàng (Theo CNN, BBC)
Văn bản 489: 
Tướng Ấn Độ: Không quân chúng tôi ngang ngửa Trung Quốc
"Năng lực trên không của Trung Quốc không thể tốt hơn Ấn Độ. Tiêm kích của chúng ta có khả năng ra đòn trước, thọc sâu và không kích dữ dội", tướng Rakesh Kumar Singh Bhadauria, tư lệnh không quân Ấn Độ, nói trong cuộc họp báo ngày 5/10 tại New Delhi. Bhadauria nhấn mạnh các lực lượng không quân Ấn Độ "đã ở vị trí tốt nhất" để đối phó với mọi mối đe dọa với "những đợt triển khai hùng hậu" diễn ra ở các khu vực biên giới phía bắc theo các kịch bản an ninh. Tướng Bhadauria cho biết trong vòng ba năm tới, các phi đoàn của Ấn Độ sẽ vận hành tiêm kích Rafale và Tejas "với đầy đủ sức mạnh", đồng thời bổ sung thêm MiG-29 vào biên chế. "Các lĩnh vực thế mạnh của không quân Trung Quốc gồm hệ thống phòng không và vũ khí tầm xa trên máy bay. Chúng ta đang trang bị những thứ đó vào hệ thống của mình", tướng Bhadauria nói. Giới chức quốc phòng Ấn Độ hồi tháng 7 bày tỏ lo ngại Trung Quốc và Pakistan có thể "bắt tay" tung đòn vào nước này trong bối cảnh áp lực do Covid-19 vẫn cao và căng thẳng biên giới chưa hạ nhiệt. Tướng Bhadauria tuyên bố không quân Ấn Độ "sẵn sàng đối phó" với kịch bản "chiến tranh gọng kìm" xảy ra ở biên giới phía bắc và phía tây nước này. "Nếu Trung Quốc cần sự giúp đỡ của Pakistan để đối phó với chúng ta, tôi chẳng còn gì để nói", tướng Bhadauria cho biết khi được hỏi về khả năng Trung Quốc sử dụng căn cứ không quân Skardu ở khu vực Kashmir do Pakistan kiểm soát. Ấn Độ sắp tổ chức lễ duyệt binh nhân kỷ niệm thành lập lực lượng không quân, dự kiến diễn ra ngày 8/10. Sự kiện được tổ chức trong bối cảnh căng thẳng Ấn - Trung chưa có dấu hiệu hạ nhiệt, bất chấp hai nước đã tổ chức nhiều cuộc đàm phán ngoại giao và quân sự. Quân đội Ấn Độ và Trung Quốc dự kiến tổ chức vòng đàm phán tiếp theo vào ngày 12/10 nhằm cụ thể hóa lộ trình rút quân khỏi các điểm tranh chấp dọc Đường Kiểm soát Thực tế (LAC). Tướng Bhadauria loại trừ hoàn toàn khả năng quân đội Mỹ hỗ trợ Ấn Độ trong đối đầu với Trung Quốc. "Không ai tham chiến hộ chúng tôi. Chúng tôi phải tự làm điều đó, không thể trông chờ vào bất cứ ai khác", ông nói. Nguyễn Tiến (Theo Sputnik, Hindustan Times)
Văn bản 490: 
Trung Quốc tố Mỹ phạm luật khi cấm TikTok, WeChat
"Các biện pháp này rõ ràng không phù hợp với quy định của WTO (Tổ chức Thương mại Thế giới), hạn chế các dịch vụ thương mại xuyên biên giới và vi phạm những nguyên tắc, mục tiêu cơ bản trong hệ thống thương mại đa phương", nguồn thạo tin dẫn lời quan chức Trung Quốc tại cuộc họp của WTO hôm 5/10. Quan chức Trung Quốc cho biết việc Mỹ không cung cấp bằng chứng cụ thể cho các lệnh cấm TikTok, WeChat là "sự vi phạm rõ ràng" các quy tắc. Trong khi đó, quan chức Mỹ lên tiếng bảo vệ hành động của mình, cho biết các lệnh cấm sẽ nhằm "giảm thiểu rủi ro an ninh quốc gia". Văn phòng Đại diện Thương mại Mỹ hiện chưa lên tiếng về thông tin. Một quan chức thuộc phái bộ Trung Quốc tại WTO cũng chưa trả lời bình luận về sự việc. Trung Quốc cũng chưa có động thái nào dù họ có thể đưa ra khiếu nại pháp lý chính thức về vấn đề này lên WTO. Tổng thống Mỹ Donald Trump hồi tháng 8 ký các sắc lệnh hành pháp buộc ByteDance, chủ sở hữu TikTok, phải bán lại cổ phần cho một công ty Mỹ, nếu không sẽ phải ngừng hoạt động. Nhà Trắng cáo buộc TikTok là mối đe dọa đối với an ninh quốc gia khi thu thập dữ liệu người dùng Mỹ và hợp tác với chính phủ Trung Quốc. Cả ByteDance và Bắc Kinh đều bác bỏ các cáo buộc này. Trước áp lực từ chính quyền Trump, TikTok đã nỗ lực đàm phán với hai công ty Mỹ gồm hãng công nghệ Oracle và chuỗi siêu thị bán lẻ Walmart, nhưng thương vụ mua lại ứng dụng này chưa hoàn tất. Hai công ty dự kiến mua lại tổng cộng 20% cổ phần của một công ty mới mang tên TikTok Global, đặt trụ sở tại Mỹ, đồng nghĩa ByteDance vẫn nắm 80% cổ phần trong TikTok Mỹ. Trump hôm 21/9 tuyên bố sẽ không chấp nhận thỏa thuận nếu ByteDance vẫn duy trì quyền kiểm soát TikTok tại Mỹ. Thẩm phán Tòa án Liên bang Quận Columbia Carl Nicholas hôm 27/9 ra phán quyết tạm thời dừng lệnh cấm tải xuống theo yêu cầu của TikTok, đồng nghĩa TikTok có thể hoạt động mà không bị gián đoạn ít nhất cho đến khi diễn ra phiên tòa đầy đủ, liên quan lệnh cấm TikTok do chính quyền Trump áp đặt. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Uông Văn Bân từng khẳng định lập luận của Washington về an ninh quốc gia để "đàn áp các công ty Trung Quốc" là "không có căn cứ", nhấn mạnh doanh nghiệp Trung Quốc kinh doanh theo quy tắc quốc tế và luật pháp Mỹ. Ngọc Ánh (Theo Reuters)
Văn bản 491: 
Trump dường như 'gắng gượng, nén đau' khi phát biểu
Tài khoản Twitter Brennan Murphy hôm 5/10 đăng hai video cận cảnh lúc Tổng thống Mỹ Donald Trump phát biểu tại Nhà Trắng ngay sau khi ông rời Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed sau 4 ngày điều trị Covid-19. Một video cho thấy Tổng thống Mỹ có vẻ khó thở trong lúc phát biểu, video còn lại cho thấy dường như ông nhăn mặt vì đau đớn, song vẫn gắng gượng. Hai video trên nhanh chóng thu hút hàng triệu lượt xem, hàng chục nghìn lượt thích và chia sẻ. Nhiều tài khoản Twitter cũng bình luận nên đưa Tổng thống Mỹ trở lại Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed để tiếp tục điều trị. Tổng thống Mỹ tối 5/10 (sáng 6/10 giờ Hà Nội) rời Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed. Sau khi trở về Nhà Trắng, ông đã tự đi bộ lên tầng hai, bước ra ban công, bỏ khẩu trang vào túi và giơ tay chào. Trump còn khuyên mọi người "đừng sợ" nCoV và không để virus này "chi phối cuộc sống". "Đừng sợ nó. Các bạn sẽ đánh bại nó. Chúng ta có các thiết bị y tế tốt nhất. Chúng ta có những loại thuốc tốt nhất, tất cả đều được phát triển gần đây", Trump nói trong video ghi hình tại Nhà Trắng. Tổng thống Mỹ nhấn mạnh ông cảm thấy "khỏe hơn so với 20 năm trước" sau khi được các bác sĩ tại Trung tâm Quân y Walter Reed điều trị. Trước đó ông cũng đăng lên Twitter thông báo đang "rất khỏe". Bác sĩ Sean Conley cho biết các triệu chứng của Trump tiếp tục được cải thiện và ông đủ điều kiện xuất viện. Tuy nhiên, Conley thừa nhận Trump có thể vẫn chưa "thoát khỏi tình trạng nguy hiểm", nhấn mạnh mức độ không chắc chắn quanh tình trạng của ông. Truyền thông Mỹ không loại trừ khả năng ông chủ Nhà Trắng phải quay lại bệnh viện, điều có thể gây tổn hại cho cả sức khỏe và cơ hội tái đắc cử của ông. Trump 74 tuổi và thừa cân, khiến ông có nguy cơ cao mắc các biến chứng nghiêm trọng do Covid-19. Mary Trump, cháu gái có hiềm khích với Tổng thống Mỹ, hôm 4/10 từng tiết lộ gia đình Trump coi bệnh tật là "biểu hiện của sự yếu đuối không thể tha thứ". "Nghe có vẻ vô cùng tàn nhãn, nhưng đó lại là sự thật", Mary nhấn mạnh. Chiến dịch tái tranh cử của Tổng thống Mỹ cho biết ông vẫn muốn tranh luận lần hai với ứng viên đảng Dân chủ Biden theo kế hoạch, dù ông đang điều trị Covid-19 tại Nhà Trắng. Hai ứng viên tổng thống dự kiến tham gia hai cuộc tranh luận trực tiếp còn lại vào ngày 15/10 và 22/10. Ngọc Ánh (Theo Hill/ NPR)
Văn bản 498: 
Lý do phi công Nga bay 'Su-57 mui trần'
Trong video dài hơn một phút được Bộ Quốc phòng Nga công bố nhân kỷ niệm 100 năm thành lập Trung tâm Bay thử nghiệm Quốc gia Chkalov 929 tại Akhtubinsk, tiêm kích tàng hình Su-57 số hiệu 058 thực hiện chuyến bay mà không có nắp kính buồng lái. Theo các chuyên gia quân sự, đây là thử nghiệm quan trọng nhằm đánh giá các tác động lên thân máy bay Su-57 và phi công trong tình huống khẩn cấp, trước khi đưa tiêm kích vào biên chế không quân Nga. Trong tình huống khẩn cấp, khi phi công kéo cần thoát hiểm, nắp kính buồng lái sẽ bị bung ra, máy bay tiếp tục bay không có nắp kính trong vài giâytrước khi ghế phóng bật ra. Phi công trên chiếc "Su-57 mui trần" dường như mặc đồ bay không theo tiêu chuẩn trong bài thử nghiệm có thể do trung tâm thử nghiệm ở Akhtubinsk tổ chức. Kính chắn gió phía trước buồng lái được giữ nguyên còn phần nắp kính phía sau cùng khung được tháo bỏ. Các hãng tiêm kích phương Tây cũng thử nghiệm tiêm kích bay trong điều kiện không nắp kính buồng lái. Một trong những buổi thử nghiệm nổi tiếng do BAE Systems triển khai năm 1988 với tiêm kích Panavia Tornado do phi công Keith Hartley điều khiển, đạt vật tốc 926 km/h khi bay trong điều kiện không nắp kính buồng lái. Hãng BAE Systems cho biết đây là "thử nghiệm khả năng sống còn trong buồng lái", được triển khai để kiểm tra quy trình thoát hiểm khẩn cấp của tiêm kích. Chiếc máy bay thử nghiệm chỉ có phi công chính, nắp kính buồng lái cùng ghế phóng của hoa tiêu được tháo từ trước. Su-57 là tiêm kích thế hệ 5 đầu tiên của Nga, được thiết kế để cạnh tranh với F-35 và F-22 Mỹ cùng J-20 Trung Quốc. Su-57 được phủ vật liệu hấp thụ sóng radar và có thiết kế tối ưu cho khả năng tàng hình trước thiết bị trinh sát điện tử của đối phương. Nga từng hai lần triển khai Su-57 tới Syria vào cuối năm 2018 và tháng 12/2019 để thử nghiệm tác chiến thực tế. Dòng tiêm kích này được giới phân tích quân sự đánh giá cao về khả năng cơ động so với các đối thủ, nhưng khó thể hiện hết năng lực tàng hình khi vẫn đang dùng động cơ phát triển từ biến thể cho chiến đấu cơ đa năng Su-35S. Nguyễn Tiến (Theo Drive)
Văn bản 499: 
Biden chỉ trích Trump vì nói 'đừng sợ nCoV'
"Tôi thấy một tweet của ông ta, họ đã đưa tôi xem, trong đó ông ta nói 'đừng để Covid-19 chi phối cuộc sống của bạn'. Thử nói điều ấy với 205.000 gia đình đã mất người thân xem", ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden nói khi tham gia vận động tranh cử ở bang Florida hôm 5/10. Biden đề cập tới số ca tử vong do nCoV ở Mỹ, hiện vượt hơn 215.000 người, bất chấp Tổng thống Donald Trump luôn hạ thấp mức độ nghiêm trọng của đại dịch này. Tại một sự kiện ngoài trời ở Miami cùng ngày sau đó, Biden tiếp tục chỉ trích Trump vì đã phớt lờ tầm quan trọng của khẩu trang. "Tôi hy vọng rằng Tổng thống, sau khi trải qua những chuyện này và có vẻ đang tiến triển rất tốt, sẽ truyền đạt bài học đúng đắn cho người dân Mỹ: khẩu trang rất quan trọng. Những chiếc khẩu trang này có thể cứu sống mọi người và ngăn đại dịch lây lan", ứng viên đảng Dân chủ nhấn mạnh. Trước đó, Tổng thống Mỹ đăng lên Twitter đoạn video ông quay về Nhà Trắng sau khi trải qua 4 ngày điều trị Covid-19 ở Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed. Tổng thống Mỹ khi trở về đã tự đi bộ lên tầng hai, bước ra ban công, bỏ khẩu trang vào túi và giơ tay chào. "Đừng để nó chi phối bạn. Đừng sợ nó. Bạn sẽ đánh bại nó. Chúng ta có các thiết bị y tế tốt nhất. Chúng ta có những loại thuốc tốt nhất, tất cả đều được phát triển gần đây", Trump nói. Chiến dịch tái tranh cử của Tổng thống Mỹ cho biết ông vẫn muốn tranh luận lần hai với ứng viên đảng Dân chủ Biden theo kế hoạch, dù ông vẫn đang điều trị Covid-19. Hai ứng viên tổng thống dự kiến tham gia hai cuộc tranh luận trực tiếp còn lại vào ngày 15/10 và 22/10. Ngọc Ánh (Theo AFP)
Văn bản 500: 
Ra mắt đồng xu 'Trump đánh bại Covid-19'
Đồng xu khắc dòng chữ "Trump đánh bại Covid" đã được mở bán để khách hàng đặt trước trên trang web của Cửa hàng Quà tặng Nhà Trắng, cửa hàng được thành lập từ năm 1946, không liên quan tới Nhà Trắng và chính phủ Mỹ, có trụ sở tại Lititz, Pennsylvania. Trang web không công bố ảnh của đồng xu, nhưng cho biết 20% số tiền thu được sẽ dành tặng cho nghiên cứu về Covid-19 và ung thư. Đồng xu là một phần trong series do Anthony Giannini, chủ nhiệm của cửa hàng, thiết kế. Ông mô tả đồng xu Covid-19 là sản phẩm mới nhất trong loạt đồ lưu niệm cổ vũ "Tổng thống Trump vượt lên và đánh bại đại dịch Covid-19 chết chóc". "Khi chúng tôi nghe tin buồn rằng Trump dương tính, chúng tôi một lần nữa cầu nguyện, nhưng chúng tôi biết rằng Tổng thống của chúng tôi sẽ tìm ra cách để đánh bại Covid-19 trong những vòng đầu của trận chiến này", Giannini viết. "Tổng thống Trump, như các bạn biết, là một fan của đấm bốc, và thiết kế mới này hàm chứa nhiều ý nghĩa hơn về những phẩm chất siêu anh hùng trong vị tổng thống hấp dẫn nhất lịch sử". Đồng xu kỷ niệm được bán ra trước khi Trump xuất viện tối 5/10, sau 4 ngày điều trị tại Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed. Trump sẽ tiếp tục được điều trị Covid-19 tại Nhà Trắng, nơi có đội ngũ bác sĩ và các thiết bị y tế cần thiết. "Tôi cảm thấy thực sự khỏe! Đừng sợ Covid. Đừng để nó chi phối cuộc sống của bạn. Dưới thời chính quyền Trump, chúng tôi đã phát triển một số loại thuốc và kiến thức thực sự tuyệt vời. Tôi cảm thấy khỏe hơn so với 20 năm trước!", Tổng thống Mỹ cho hay. Hơn 210.000 người đã tử vong do Covid-19 tại Mỹ và Trump đang được điều trị bằng những loại thuốc chưa sẵn có với nhiều người dân, trong đó có Regeneron, loại thuốc chưa được Cục Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ phê duyệt. Các chuyên gia y tế và các nhà phê bình vẫn nghi ngờ về bệnh tình của Trump. Cựu thống đốc New Jersey Christine Todd Whitman, một thành viên đảng Cộng hòa, mô tả quyết định xuất viện của ông là "vô trách nhiệm" và "gây sốc". Tuy nhiên, bác sĩ Nhà Trắng Sean Conley bảo vệ quyết định này. "Dù ông ấy có thể chưa hoàn toàn qua nguy hiểm, đội ngũ y bác sĩ và tôi đồng ý rằng tất cả các đánh giá của chúng tôi, và quan trọng nhất là tình trạng lâm sàng của ông ấy, thích hợp cho Tổng thống trở về nhà an toàn", Conley nói trong cuộc họp báo hôm 5/10. Anh Ngọc (Theo USA Today)
Văn bản 502: 
Donald Trump: 'Đừng sợ nCoV'
Tổng thống Mỹ Donald Trump chiều 5/10 (sáng nay giờ Hà Nội) trở về Nhà Trắng từ Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed, nơi ông được điều trị Covid-19. Trump sau đó xuất hiện trong một đoạn video ghi hình tại Nhà Trắng và chia sẻ trên tài khoản Twitter có 87 triệu người theo dõi của ông. "Tôi vừa rời Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed và đó thực sự là một trải nghiệm đặc biệt, cùng với các bác sĩ, y tá, các kỹ thuật viên cấp cứu, và tôi đã học được rất nhiều điều về nCoV. Có một điều chắc chắn, đó là đừng để nCoV chi phối bạn. Đừng sợ nó. Các bạn sẽ đánh bại nó. Chúng ta có các thiết bị y tế tốt nhất. Chúng ta có những loại thuốc tốt nhất, tất cả đều được phát triển gần đây", Trump nói trong video. "Đừng để nó thống trị bạn. Đừng để nó chi phối cuộc sống của bạn. Đừng để điều đó xảy ra", Tổng thống Mỹ nhấn mạnh. "Tất cả chúng ta sẽ quay trở lại, chúng ta sẽ trở lại làm việc. Chúng ta sẽ thoát khỏi nó. Đừng để nó chi phối cuộc sống của bạn. Hãy thoát khỏi nó, thật cẩn thận", Trump nói. Tổng thống Mỹ nhấn mạnh rằng ông cảm thấy "khỏe hơn so với 20 năm trước" sau khi được các bác sĩ tại Walter Reed ở Bethesda, Maryland, điều trị, sau khi ông nhập viện hôm 2/10 do các triệu chứng của Covid-19. Donald Trump nói rằng ông đã nhiễm virus vì ông là người "tiên phong" lãnh đạo đất nước. "Chẳng có một lãnh đạo nào không làm những gì tôi đã làm. Và tôi biết có rủi ro, nguy hiểm, nhưng không sao cả. Bây giờ tôi đã ổn hơn. Có thể tôi đã có miễn dịch, tôi không biết nữa", Tổng thống Mỹ nói. Tổng thống Mỹ cũng khẳng định vaccine Covid-19 sẽ sớm được ra mắt và cảm ơn những người đã ủng hộ ông. Tuyên bố của Trump trong video từ Nhà Trắng nhắc lại thông điệp trước đó được ông chia sẻ trên Twitter cùng ngày, thông báo về việc xuất viện. "Tôi sẽ rời Trung tâm Quân y Walter Reed tuyệt vời vào 18h30 hôm nay. Tôi cảm thấy thực sự khỏe!", thêm rằng mọi người "đừng sợ Covid-19" và "đừng để nó chi phối cuộc sống". Tổng thống Mỹ cũng nhấn mạnh sẽ sớm quay trở lại chiến dịch tranh cử. Nhóm bác sĩ của tổng thống Mỹ cho hay ông hiện được điều trị bằng nhiều loại thuốc, gồm thuốc kháng virus Remdesivir, thuốc steroid dexamethasone và một loại kháng thể thử nghiệm do Regeneron sản xuất. Trump đã sử dụng liều Remdesivir thứ tư tại bệnh viện và lần thứ năm vào ngày 6/10 tại Nhà Trắng. Họ cũng nói rằng Trump sẽ tiếp tục sử dụng thuốc chống viêm dexamethasone. Truyền thông Mỹ không loại trừ khả năng Trump phải quay lại bệnh viện, điều có thể gây tổn hại cho cả sức khỏe và cơ hội tái đắc cử của ông. Trump 74 tuổi và thừa cân, khiến ông có nguy cơ cao mắc các biến chứng nghiêm trọng do Covid-19. 213 quốc gia, vùng lãnh thổ đã xuất hiện Covid-19, sau khi dịch khởi phát vào tháng 12/2019 ở Vũ Hán, Trung Quốc, khiến gần 35,7 triệu người nhiễm, hơn một triệu người chết. Mỹ là vùng dịch lớn nhất thế giới với hơn 7,6 triệu ca nhiễm và hơn 215.000 ca tử vong. Mai Lâm (Theo Hill)
Văn bản 504: 
Trump muốn tham gia tranh luận lần hai với Biden
"Tổng thống dự định tham dự cuộc tranh luận kế tiếp", Tim Murtaugh, giám đốc truyền thông chiến dịch tranh cử của Tổng thống Mỹ Donald Trump, cho biết hôm 5/10. Bình luận được đưa ra chưa đầy một giờ sau khi Trump rời Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed. Cuộc tranh luận tổng thống lần thứ hai sẽ diễn ra tại Trung tâm Biểu diễn Nghệ thuật Adrienne Arsht ở thành phố Miami, bang Florida. Đây là nơi đã tổ chức các cuộc tranh luận đầu tiên của đảng Dân chủ trong vòng sơ bộ năm ngoái. Theo Ủy ban Tranh luận Tổng thống, cuộc tranh luận thứ hai sẽ diễn ra dưới hình thức tòa thị chính, nơi cư dân khu vực Miami đặt câu hỏi cho các ứng viên thay vì người điều hành như cuộc tranh luận đầu tiên. Nếu Trump không thể tham gia, ủy ban có thể hoãn hoặc hủy buổi tranh luận lần hai. Cuộc tranh luận thứ ba được lên kế hoạch vào ngày 22/10. Trong trường hợp các bác sĩ để Trump tham gia tranh luận, có thể các ứng viên sẽ không ở cùng phòng, đồng nghĩa sự kiện có thể được tổ chức trực tuyến, hình thức quen thuộc trong thời kỳ đại dịch. Khi được hỏi liệu có tham gia cuộc tranh luận ngày 15/10 nếu Tổng thống đủ khỏe mạnh, ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden trả lời: "Nếu các bác sĩ, chuyên gia khoa học nói rằng việc đó an toàn và duy trì khoảng cách an toàn, tôi sẽ tham gia. Tôi sẽ làm bất cứ điều gì mà các chuyên gia cho là thích hợp". Biden nói thêm rằng ông đang "mong chờ" cuộc tranh luận phong cách tòa thị chính. Trump thông báo dương tính nCoV hôm 1/10 và được chuyển đến điều trị tại Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed ở Maryland chưa đầy 24 giờ sau đó. Tổng thống Mỹ xuất viện chiều 5/10 (sáng 6/10 giờ Hà Nội) và sẽ tiếp tục được điều trị tại Nhà Trắng. Hiện chưa rõ thời điểm Trump được xác định mắc Covid-19. Các bác sĩ Nhà Trắng cho biết ông vẫn chưa thoát khỏi tình trạng nguy hiểm, trong khi cuộc tranh luận lần hai chỉ còn cách 10 ngày. Huyền Lê (Theo CNN, Reuters, WKRN)
Văn bản 505: 
Thư ký báo chí Nhà Trắng nhiễm nCoV
"Sau nhiều lần xét nghiệm âm tính, cũng như kiểm tra hàng ngày kể từ ngày 1/10, tôi đã có kết quả xét nghiệm dương tính sáng nay nhưng không có triệu chứng nào. Tôi sẽ bắt đầu quá trình cách ly và tiếp tục làm việc từ xa", thư ký báo chí Nhà Trắng Kayleigh McEnany viết trên Twitter hôm 5/10. Hai cấp dưới của McEnany gồm Chad Gilmartin và Karoline Leavitt cũng xét nghiệm dương tính với nCoV trong vài ngày qua. "Nhóm Y tế Nhà Trắng cho biết không có phóng viên nào trong diện tiếp xúc gần với tôi. Tôi cũng không biết tình trạng của Hope Hicks trước khi tổ chức họp báo tại Nhà Trắng tuần trước", McEnany cho biết thêm. Ba thành viên nhóm báo chí chuyên trách Nhà Trắng và một nhân viên làm việc ở khu báo chí cánh Tây tuần trước được xác nhận nhiễm nCoV. Các phóng viên và phát ngôn viên Nhà Trắng làm việc cùng nhau trong những không gian đông đúc, chật hẹp nên thường tiếp xúc gần, khiến nhiều người lo lắng khi cụm dịch Covid-19 lan rộng tại Nhà Trắng. Tổng thống Mỹ Donald Trump rời Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed tối 5/10 (sáng 6/0 giờ Hà Nội) sau ba ngày nhập viện vì nhiễm Covid-19 và trở về Nhà Trắng để tiếp tục điều trị. Ông tỏ ra khỏe khoắn và không còn vẻ mệt mỏi như khi đi từ Nhà Trắng ra trực thăng để tới bệnh viện hôm 2/10. Vũ Anh (Theo CNN)
Văn bản 507: 
Hơn 35,6 triệu người đã nhiễm nCoV toàn cầu
214 quốc gia và vùng lãnh thổ ghi nhận 35.661.027 ca nhiễm và 1.045.228 ca tử vong do nCoV, tăng lần lượt 284.929 và 3.977 ca sau 24 giờ, trong khi 26.841.117 người đã bình phục, theo thống kê của trang cập nhật dữ liệu thời gian thực Worldometers. Mỹ, vùng dịch lớn nhất thế giới, ghi nhận 7.674.451 ca nhiễm và 214.959 người chết, tăng lần lượt 40.982 và 363 ca so với một ngày trước đó. Tổng thống Mỹ Donald Trump rời Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed tối 5/10 (sáng 6/10 giờ Hà Nội) sau ba ngày nhập viện vì nhiễm Covid-19 và trở về Nhà Trắng để tiếp tục điều trị. 9 bang ở Mỹ báo cáo số ca nhiễm nCoV tăng kỷ lục trong hơn một tuần qua, chủ yếu ở khu vực phía tây. Các chuyên gia y tế Mỹ chưa xác định chính xác lý do ca nhiễm tăng mạnh, song họ chỉ ra sự mệt mỏi của người dân với các biện pháp phòng dịch, thêm rằng học sinh cũng đã quay trở lại trường học. Ấn Độ, vùng dịch lớn thứ hai thế giới, hôm qua báo cáo thêm 59.893 ca nhiễm và 886 ca tử vong, nâng tổng số người nhiễm và chết vì Covid-19 lên lần lượt 6.682.073 và 103.600. Ban đầu, Covid-19 ảnh hưởng nghiêm trọng tới các thành phố lớn bao gồm trung tâm tài chính Mumbai và thủ đô New Delhi, nhưng sau đó đã lây lan đến các vùng nông thôn, nơi hệ thống chăm sóc sức khỏe còn nhiều yếu kém. Thủ tướng Narendra Modi tiếp tục kêu gọi mọi người tiếp tục đeo khẩu trang khi rời khỏi nhà. Brazil, vùng dịch lớn thứ ba thế giới, ghi nhận thêm người 300 chết vì Covid-19, nâng tổng số ca tử vong lên 146.675. Số người nhiễm nCoV tăng 11.946 trong 24 giờ qua, lên 4.927.235. Chính quyền bang Sao Paulo, bang đông dân nhất Brazil, hồi đầu tháng đã yêu cầu cơ quan quản lý y tế Anvisa đăng ký sử dụng vaccine Covid-19 do công ty Sinovac Biotech Ltd của Trung Quốc phát triển. Giới chuyên gia Brazil nhận định các mô hình cho thấy nước này đã qua đỉnh dịch, nhưng vẫn cảnh báo tình hình có thể đột ngột xấu đi nếu chính quyền địa phương cho phép tái mở cửa kinh tế quá sớm, không siết chặt các biện pháp cách biệt cộng đồng. Nga báo cáo thêm 117 ca tử vong, nâng tổng số người chết lên 21.475. Số ca nhiễm tăng 10.888, mức cao nhất kể từ ngày 12/5, lên 1.225.889. Các trường học tại thủ đô Moskva bắt đầu đợt nghỉ ngoài kế hoạch từ ngày 5/10, các doanh nghiệp được yêu cầu cho tối thiểu 30% nhân viên làm việc từ xa. Tờ Vedomosti cho biết giới chức Nga đang xem xét khả năng tái áp đặt các biện pháp phong tỏa nghiêm khắc trên toàn quốc, nhưng phát ngôn viên Điện Kremlin nói chưa có kế hoạch nào như vậy vào thời điểm hiện tại. Nam Phi, vùng dịch lớn thứ 10 thế giới và là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch tại châu Phi, ghi nhận 682.215 ca nhiễm và 17.016 ca tử vong, tăng lần lượt 926 và 40 ca. Chính phủ Nam Phi mở biên với tất cả quốc gia châu Phi từ ngày 1/10, trong khi vẫn cấm du khách từ 50 quốc gia có tỷ lệ lây nhiễm cao, bao gồm Anh, Mỹ, Ấn Độ, Nga, Pháp. Những người đi lại vì mục đích công việc, nhà ngoại giao, nhà đầu tư và người thi đấu thể thao từ các quốc gia rủi ro cao được phép nhập cảnh. Tây Ban Nha, vùng dịch lớn nhất châu Âu, ghi nhận thêm 2.099 ca nhiễm và nâng tổng số người nhiễm lên 852.838, trong đó 32.225 người chết, tăng 46 trường hợp so với một ngày trước đó. Thủ đô Madrid và 9 thành phố xung quanh từ 2/10 bắt đầu phong tỏa một phần trong 14 ngày. Người dân không được rời khỏi khu vực nếu không vì mục đích thiết yếu nhưng không bắt buộc phải ở nhà. Quán bar và nhà hàng phải đóng cửa từ 23h mỗi ngày, công viên và sân chơi bị đóng cửa, chỉ cho phép tụ tập tối đa 6 người. Số ca nhiễm mới ở Pháp cũng tăng trở lại sau giai đoạn Covid-19 được kiềm chế. Nước này ghi nhận thêm 5.084 ca nhiễm nCoV, nâng tổng số lên 624.274 ca, trong đó 32.299 người chết, tăng 69 trường hợp. Thủ đô Paris được đặt trong trạng thái báo động Covid-19 tối đa, đồng nghĩa mọi quán bar phải đóng cửa trong vòng hai tuần kể từ ngày 6/10 và các nhà hàng phải áp dụng những biện pháp bảo đảm vệ sinh nghiêm ngặt để duy trì hoạt động. Văn phòng Thủ tướng Pháp Jean Castex cho biết tình hình chưa cải thiện kể từ khi Paris ghi nhận cả 3 tiêu chí kích hoạt trạng thái báo động tối đa hồi giữa tuần trước, kêu gọi các doanh nghiệp ưu tiên làm việc tại nhà và giảng đường đại học không đầy quá một nửa. Anh ghi nhận 515.571 ca nhiễm và 42.369 ca tử vong, tăng lần lượt 12.594 và 19 trường hợp. Chính phủ Anh đã thông báo thắt chặt hơn các biện pháp giãn cách xã hội ở khu vực đông bắc đất nước, nhằm ứng phó với tỷ lệ nhiễm nCoV cao và ngày càng tăng tại đây. Iran, vùng dịch lớn nhất Trung Đông, báo cáo 27.192 người chết, tăng 235, trong khi tổng số ca nhiễm là 475.674, tăng 3.902. Số ca nhiễm nCoV đã gia tăng ở gần như toàn bộ 31 tỉnh của Iran. Các trường học, thư viện, nhà thờ Hồi giáo và các cơ sở công cộng khác ở thủ đô Tehran bắt đầu đóng cửa trong một tuần từ ngày 3/10 để ngăn các ca nhiễm ngày càng tăng cao. Tại Đông Nam Á, Philippines là vùng dịch lớn nhất khu vực với 324.762 ca nhiễm và 5.840 ca tử vong, tăng lần lượt 2.291 và 64 ca. Philippines áp các biện pháp hạn chế tại thủ đô Manila và khu vực xung quanh đến ngày 31/10. Các thành viên nhóm chuyên trách Covid-19 của chính phủ cho biết họ không thể lơ là, dù muốn thúc đẩy nền kinh tế. Indonesia, vùng dịch lớn thứ hai khu vực, ghi nhận 307.120 ca nhiễm, tăng 3.622 so với hôm trước, trong đó 11.253 người chết, tăng 102 ca. Chính quyền Tổng thống Joko Widodo đang bị phê phán vì ưu tiên kinh tế hơn sức khỏe cộng đồng. Nhiều chuyên gia y tế cho rằng nước này chưa đầu tư đủ nguồn lực cho ứng phó đại dịch cũng như bảo vệ sức khỏe cho nhân viên y tế, trong khi giá xét nghiệm nCoV cho cá nhân quá cao. Tổng thống Widodo bác bỏ những chỉ trích, cho rằng tình hình Covid-19 tại Indonesia hiện nay "khá tốt". Singapore là vùng dịch lớn thứ ba khu vực với 27 người chết và 57.819 người nhiễm, tăng 7 ca. Phần lớn các ca nhiễm mới vẫn là người lao động nhập cư sống trong các khu ký túc xá. Mike Ryan, giám đốc phụ trách tình huống khẩn cấp của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), cảnh báo Covid-19 có thể đã lây nhiễm cho 10% dân số thế giới và bệnh dịch sẽ tiếp tục lây lan. "Con số này phụ thuộc từng nước, từng khu vực thành thị và nông thôn, cũng như các nhóm dân cư khác nhau. Tuy nhiên, nó cho thấy phần lớn dân số thế giới vẫn đang gặp nguy hiểm. Chúng ta đang bước vào giai đoạn khó khăn", ông nói trong cuộc họp báo hôm 5/10. Vũ Anh (Theo Reuters)
Văn bản 509: 
Những tổng thống Mỹ từng che giấu bệnh tình
Trong trường hợp nhiễm nCov của tổng thống Mỹ Donald Trump, ban đầu Nhà Trắng thông báo ông "xuất hiện triệu chứng nhẹ". Đến tối 2/10, ông được đưa tới Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed. Sau cuộc họp báo với đội ngũ y tế của tổng thống, Chánh văn phòng Nhà Trắng Mark Meadows hôm 3/10 cho biết Trump đã "cực kỳ lo lắng" hôm 2/10 và 48 giờ tiếp theo sẽ là giai đoạn điều trị quyết định. Tới 4/10, bác sĩ Sean Conley của Nhà Trắng thừa nhận đã che giấu việc Tổng thống Mỹ phải thở oxy trước khi được đưa tới Walter Reed. Trước Trump, đại dịch từng đeo đuổi nhiệm kỳ tổng thống của Woodrow Wilson. Mỗi đại dịch đều mang theo loại virus giết chết hàng trăm nghìn người Mỹ. Cả hai tổng thống đều nhiễm bệnh và mỗi người đều phải quyết định sẽ tiết lộ bao nhiêu phần trăm sự thật với công chúng. Giống nhiều chính quyền trước, Nhà Trắng thời Wilson đã cố che giấu sự thật về bệnh tình của ông. Wilson ngã bệnh vào tháng 9/1919 khi đang tham dự đàm phán kết thúc Thế Chiến I ở Paris. Các triệu chứng nghiêm trọng và xuất hiện bất ngờ tới nỗi bác sĩ riêng của ông, Cary Grayson, nghĩ rằng ông đã bị đầu độc. Sau cả đêm thức trắng chăm sóc cho Wilson, Grayson đã viết thư gửi cho Nhà Trắng ở Washington để báo cáo tổng thống đang ốm nặng. Hơn 100 năm sau, trong một bài đăng trên Twitter lúc nửa đêm ngày 2/10, Tổng thống Mỹ Donald Trump nói cho cả thế giới biết mình và đệ nhất phu nhân Melania Trump dương tính với nCoV. Nhà Trắng ban đầu chia sẻ rất ít thông tin về bệnh tình của ông. Thư ký báo chí Nhà Trắng Kayleigh McEnany cho hay nhiều giờ sau khi "thận trọng" cân nhắc, ông đã được đưa tới Walter Reed. Dù Tổng thống có bệnh hay không, nhưng những phát ngôn của ông về Covid-19 luôn khiến người ta ngạc nhiên khi gần như ngày nào Trump cũng tuyên bố đất nước đã thay đổi được cục diện của đại dịch đã khiến 209.000 người Mỹ tử vong. Trump cho hay đã nói giảm về đại dịch để không gây hoảng loạn, nhưng các nhà quan sát cho rằng chính trị cũng là nguyên nhân khiến ông làm vậy. Trump đang muốn tại vị thêm 4 năm nữa ở Nhà Trắng và không muốn kinh tế Mỹ suy thoái trước ngày bầu cử 3/11. "Chính quyền của Wilson, vì một lý doa khác, đã giấu giếm đại dịch", John Barry, giáo sư về sức khỏe cộng đồng tại Đại học Tulane, người viết quyển "Đại dịch cúm" năm 1918-1919 đã khiến Wilson đổ bệnh và 675.000 người Mỹ chết, nhận xét. "Wilson lo rằng bất kỳ tin tức tiêu cực nào cũng làm giảm giá trị những nỗ lực trong chiến tranh của Mỹ, giảm đi nhiệt huyết mà người ta dành cho tin chiến thắng. Trường hợp này mang nhiều suy tính lợi ích chính trị hơn", Barry nói. William Howell, giáo sư về chính trị Mỹ tại Đại học Chicago, tự hỏi Nhà Trắng sẽ minh bạch cỡ nào về bệnh tình của Trump. "Rõ ràng ông ấy háo hức muốn quay lại chặng đua tranh cử", Howell nói. "Ông ấy hội tụ đủ mọi động cơ báo hiệu sức lực và mong muốn quay lại. Nhưng đây là một tổng thống mà trong suốt nhiệm kỳ rất ít khi thẳng thắn về tất cả các vấn đề thực tế. Do đó, ông ấy có đáng tin hay không mới là điều mà người ta thực sự lo ngại". Howell cho rằng bệnh lý mà Covid-19 và đại dịch cúm 1918 gây ra "rất giống nhau và điều này thật đáng sợ". Lịch sử có rất nhiều ví dụ về việc các tổng thống đã che giấu người dân về bệnh tật và tình trạng sức khỏe của họ như thế nào. Tổng thống Grover Cleveland lo sợ sức khỏe kém sẽ trở thành điểm yếu chính trị, đã bí mật thực hiện một cuộc phẫu thuật miệng vào ban đêm trên du thuyền tư nhân ở Long Island Sound. Còn tổng thống Lyndon B.Johnson đã bí mật phẫu thuật cắt bỏ một tổn thương da trên bàn tay năm 1967. Sau khi lãnh đạo đất nước vượt qua một thập kỷ chiến tranh và trầm cảm, Franklin D. Roosevelt năm 1944 được chẩn đoán sớm bệnh huyết áp cao, tim do tăng huyết áp, suy tim và viêm phế quản cấp tính. Roosevelt thực hiện chế độ ăn kiêng ít muối và bị yêu cầu cai thuốc. Nhưng trước cuộc bầu cử sắp diễn ra, Roosevelt và đội ngũ nhân viên Nhà Trắng đã đưa ra tuyên bố rằng tình hình ít nghiêm trọng hơn nhiều. "Trong thời gian bầu cử, chuyện sức khỏe ông ấy không tốt là có thể hiểu được, nhưng chúng không đúng sự thật" bác sĩ của Roosevelt nói. Các nhà sử học bây giờ tin rằng đội ngũ y tế của Roosevelt đã che giấu sự thật cả với ông và công chúng. Roosevelt đắc cử nhưng vài tháng sau, vào 12/4/1945, ông qua đời. Theo nhà sử học Robert Dallek, Tổng thống John F. Kennedy phải chịu nhiều đau đớn và bệnh tật hơn mọi người tưởng. Ông uống tới 8 loại thuốc mỗi ngày, gồm thuốc giảm đau, thuốc kích thích, thuốc ngủ và hormone. Dallek, người từng viết một cuốn tiểu sử về Kennedy, đã xem xét hồ sơ y tế của cựu tổng thống Mỹ suốt 8 năm cuối đời trước khi ông bị ám sát. Tổng thống Dwight D. Eisenhower lên cơn đau tim năm 1955, khi đang đi nghỉ ở Colorado. Ông phải nằm viện 6 tuần. Thay vì khuyên Eisenhower không tranh cử nhiệm kỳ hai, bác sĩ đã khuyến nghị rằng thêm thời gian ở Nhà Trắng sẽ giúp ông hồi phục. Năm 1841, William Henry Harrison bị ốm mà bác sĩ cho là viêm phổi do nhiễm lạnh vì cưỡi ngựa trong lễ nhậm chức. Nhà Trắng không thông báo với người dân rằng Harrison bị ốm. Sau 9 ngày khởi bệnh và chỉ một tháng sau khi nhậm chức, ông qua đời. Sau khi nhiều phóng viên bắt đầu đưa tin sát sao hơn về mỗi khoảnh khắc mà một tổng thống xuất hiện nơi công cộng, việc giữ kín tình trạng sức khỏe của các tổng tư lệnh nước Mỹ trở nên khó khăn hơn. Trường hợp đáng nhớ đầu tiên là khi James A.Garfield bị bắn năm 1881. Khi đó, Franklin Trusdell, phóng viên có thẻ sự kiện của AP, đã ngồi ngay ngoài phòng bệnh của tổng thống, lắng nghe nhịp thở của ông và chia sẻ thông tin với những phóng viên khác. "Anh lắng nghe mọi âm thanh", Trusdell viết cho vợ, kể lại đêm thức dõi theo Garfield trong Nhà Trắng. "Có tiếng chó sủa ở phía xa. Tiếng đài phun nước bắn lên bãi cỏ. Trong biệt thự không một tiếng bước chân. Tổng thống thì đang ngủ". Hồng Hạnh (Theo CSMonitor)
Văn bản 510: 
Chuyên gia Trung Quốc vạch chiến thuật đối phó UAV
Máy bay không người lái (UAV) là vũ khí công nghệ cao trong chiến tranh hiện đại, với kích thước nhỏ và hoạt động ở độ cao thấp nên khó bị phát hiện. Giới chuyên gia Trung Quốc nhận định biện pháp hiệu quả nhất để đối phó với UAV là bắn hạ ít nhất một chiếc, sau đó sử dụng dữ liệu trên xác máy bay thu được để xác định xem nó xuất phát từ đâu. "Quân đội Trung Quốc có thể xác định vị trí căn cứ của UAV sau khi bắn hạ nó và thu thập dữ liệu. Biện pháp đối phó hiệu quả nhất là cho tấn công phá hủy căn cứ và tiêu diệt toàn bộ số UAV tại đó", Chu Thần Minh, chuyên gia quân sự tại Bắc Kinh, cho biết. Tuyên bố được Chu Thần Minh đưa ra sau khi tạp chí Air Force, có trụ sở tại Mỹ, đưa tin quân đội nước này tổ chức một cuộc diễn tập mô phỏng tấn công đảo ở California hồi tháng 9 với UAV MQ-9. Các binh sĩ Mỹ tham gia diễn tập đeo biểu tượng hình UAV MQ-9 chồng lên bản đồ Trung Quốc màu đỏ, hình ảnh bị truyền thông Bắc Kinh coi là động thái "khiêu khích". Tạp chí Air Force cho biết cuộc diễn tập là sự kiện huấn luyện đầu tiên tập trung vào chiến thuật sử dụng UAV ở khu vực Thái Bình Dương, phù hợp với xu hướng rút dần hoạt động ở Trung Đông của quân đội Mỹ. Mỹ tăng cường hiện diện quân sự ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương, điều loạt oanh tạc cơ, trinh sát cơ và UAV bay qua khu vực từ đầu năm. Giới chuyên gia cho rằng Trung Quốc lo ngại Mỹ có thể sử dụng UAV như MQ-9 tấn công vào các đảo nhân tạo nước này bồi đắp và quân sự hóa trái phép trên Biển Đông. MQ-9 là UAV đầu tiên hoạt động liên tục hơn 40 tiếng, với sải cánh 24 m và 7 giá treo vũ khí, cho phép mang tới 4 tên lửa đối đất AGM-114 và hai bom dẫn đường laser GBU-12 hoặc bom thông thường GBU-38. Mỹ từng sử dụng MQ-9 trong cuộc không kích hạ sát thiếu tướng Qassem Soleimani, chỉ huy đặc nhiệm Iran, hồi tháng 1. "MQ-9 không còn bị hạn chế hoạt động tại các căn cứ tiền phương hoặc bên trong lục địa Mỹ", Brian Davis, chỉ huy phi đoàn tấn công số 29 đóng tại căn cứ không quân Holloman, nói trong bài viết tạp chí Stars and Stripes. Davis cho biết mẫu UAV này có thể hiện diện ở những "điểm nóng" tại châu Á - Thái Bình Dương. Giới chuyên gia quân sự Trung Quốc thừa nhận phần lớn UAV nước này không thể đối phó với MQ-9, tuy nhiên Bắc Kinh có thể triển khai tiêm kích để đánh chặn khi máy bay không người lái Mỹ xâm nhập vào không phận. Chu Thần Minh cho rằng Trung Quốc còn sở hữu hai mẫu UAV tấn công có thể chống lại MQ-9. UAV Dực Long II của Trung Quốc được cho đã hạ khoảng 16 UAV Bayraktar TB2 của Thổ Nhĩ Kỳ trong cuộc nội chiến Lybia. Các chuyên gia quân sự nhận định xung đột tại Libya là cuộc chiến UAV đầu tiên và lớn nhất thế giới đến nay. "Trung Quốc chỉ có hai UAV vũ trang có khả năng đối đầu với MQ-9 là Dực Long II và Thái Hồng-5", chuyên gia Chu Thần Minh nói. "Tuy nhiên, độ bền bỉ và tải trọng của UAV Trung Quốc chỉ bằng 2/3 máy bay Mỹ vì chúng sử dụng động cơ kém hơn". Giá thành một máy bay Dực Long II bằng một nửa MQ-9, do đó Trung Quốc có thể điều nhiều chiếc tham chiến với chiến thuật "biển UAV" để đối phó với máy bay Mỹ, chuyên gia Chu Thần Minh cho biết. Chuyên gia hải quân Lý Kiệt tại Bắc Kinh nói quân đội Trung Quốc (PLA) cũng có thể triển khai tiêm kích J-10, J-11 hoặc J-16 để đối phó với UAV. Ngoài ra, PLA còn có phương án sử dụng tên lửa hoặc pháo phòng không để tiêu diệt UAV. "Trung Quốc có thể triển khai tiêm kích bởi chúng bay nhanh và cao hơn UAV, song với điều kiện phải phát hiện được máy bay của đối phương", Lý Kiệt nói. "Đó là lý do Trung Quốc phát triển các hệ thống tác chiến điện tử toàn diện và tinh vi, bao gồm sử dụng radar để phát hiện và hệ thống gây nhiễu điện tử làm gián đoạn liên lạc của đối phương". Nguyễn Tiến (Theo SCMP)
Văn bản 511: 
Người bị coi 'tội đồ' của Nhà Trắng
Trong bản ghi nhớ gửi nhân viên cấp cao sáng 2/10, Marc Short, Chánh văn phòng Phó tổng thống Mike Pence, khuyến khích mọi người hạn chế tới văn phòng tại Tòa nhà Văn phòng Hành chính Eisenhower (EEOB) ở phía tây Nhà Trắng, trong khi công tác truy vết lịch sử tiếp xúc đang được thực hiện. Ngày 3/10, ông tổ chức họp trực tuyến với toàn bộ nhân viên để thảo luận về tình hình những tuần tới trong lúc Tổng thống Donald Trump điều trị Covid-19. Marc Short cũng không quên nhắc lại yêu cầu nhân viên làm việc từ xa. Tại các trụ sở chiến dịch tranh cử của Trump ở Virginia, Bill Stepien, quản lý chiến dịch và được thông báo dương tính với nCoV tối 2/10, đã chỉ thị nhân viên "đeo khẩu trang, rửa tay thường xuyên, duy trì giãn cách xã hội, đăng nhập ứng dụng LiveSafe hàng ngày và làm việc từ xa nếu thấy không khỏe". Trong khi đó, Mark Meadows, Chánh văn phòng Nhà Trắng, không đưa ra bất kỳ hướng dẫn nào cho các trợ lý Tổng thống Trump trong thời điểm khủng hoảng hiện tại. Cánh Tây giờ như "thị trấn ma" kể từ khi ông chủ Nhà Trắng tới Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed ở ở Bethesda, bang Maryland điều trị Covid-19 chiều 2/10. Khi Trump điều trị ở bệnh viện và Đệ nhất phu nhân Melania cách ly ở dinh thự vì nhiễm nCoV, chỉ vài quan chức tới đây để trả lời phỏng vấn trên truyền hình hoặc báo cáo tình hình an ninh quốc gia với Tổng thống qua điện thoại. Cánh Tây Nhà Trắng thường trong tình trạng vắng người mỗi khi Tổng thống không ở văn phòng, thường là do phần lớn nhân viên cấp cao sẽ đi cùng Trump hoặc vào cuối tuần. Nhưng những ngày qua khu vực này thậm chí còn vắng vẻ hơn. Một số nhân viên bị ốm hoặc phải cách ly vì từng tiếp xúc với Trump hoặc đồng nghiệp nhiễm nCoV. Một số cố vấn như Meadows và Dan Scavino, Phó chánh văn phòng Nhà Trắng phụ trách về truyền thông, đã tới bệnh viện để túc trực bên cạnh Tổng thống. Nhiều nhân viên Cánh Tây khác cũng vắng mặt những ngày qua gồm Pat Cipollone, cố vấn Nhà Trắng, và một số nhân viên truyền thông như Julia Hahn và Ben Williamson, người làm việc ở văn phòng Phó tổng thống Pence ở Đồi Capitol để chuẩn bị cho phiên điều trần của Thẩm phán Amy Coney Barrett ở Tòa án Tối cao. Vai trò lu mờ của Meadows giữa thời điểm khủng hoảng hiện tại không thực sự khiến nhiều quan chức chính quyền bất ngờ. Họ từ lâu đã tỏ ra thất vọng với cách điều hành của ông, khi thường xuyên sao lãng việc chuyển yêu cầu gặp mặt của họ tới Tổng thống, đồng thời khiến họ có cảm giác ông chỉ tập trung vào những việc khiến Trump hài lòng. Không ít đồng minh của Trump ở Đồi Capitol cho biết họ khá lo lắng khi chứng kiến cách Meadows xử lý cuộc khủng hoảng hiện tại. Thậm chí một số quan chức chính quyền còn thấy hoang mang về chiến lược hoặc động cơ của Meadows khi đưa thông tin về sức khỏe của Tổng thống. Meadows trở thành tâm điểm cuối tuần qua, sau khi ông được xác định là nguồn tin nói với phóng viên rằng "các dấu hiệu sinh tồn của Trump trong 24 giờ qua rất đáng lo ngại và 48 giờ tới sẽ rất quan trọng trong việc chăm sóc Tổng thống". Bình luận này ban đầu được cho là từ một quan chức am hiểu tình hình của Tổng thống, song video đăng trên mạng sau đó tiết lộ chính Chánh văn phòng đã nói với phóng viên sau cuộc họp báo hôm 3/10. Thông tin của Meadows hoàn toàn mâu thuẫn với nhận định "mọi thứ vẫn ổn" của bác sĩ Nhà Trắng Sean Conley đưa ra trước đó. Điều này đã khiến Tổng thống Trump tỏ ra tức giận. Không ít quan chức chính quyền cũng bị sốc khi thấy hình ảnh Chánh văn phòng Nhà Trắng cố gắng "thì thầm" với phóng viên và bị bắt gặp. Dù có nhiều phản ứng trái chiều trong số các nhân viên, hành động này của ông được cho ảnh hưởng không tốt tới danh tiếng của Meadows, theo bình luận viên Annie Karni của NYTimes. Karmi thêm rằng tình trạng thiếu chỉ đạo từ người đứng đầu không phải là điều mới mẻ trong Nhà Trắng của Trump. Không ai trong ba người tiền nhiệm của Meadows có thể điều hành văn phòng tốt hơn, bởi nhiều nhân viên không muốn nghe theo hoặc chú ý tới hướng dẫn của họ. Tuy nhiên, với các nhân viên còn lại, việc thiếu chỉ đạo khiến họ phải tự tìm cách ứng phó với tình hình hiện tại. "Chúng tôi đang tuân theo các hướng dẫn chung phù hợp với chỉ dẫn của CDC", Alyssa Farah, giám đốc truyền thông Nhà Trắng, nói hôm 4/10. "Khi chúng tôi phát hiện ca nhiễm nCoV ở Cánh Tây vài tháng trước, một số người thuộc diện F2 đều làm việc ở nhà một thời gian. Giờ chúng tôi sẽ làm theo cách đó". Farah thêm rằng các nhân viên sẽ đeo khẩu trang, điều mà phần lớn họ từ chối tuân theo trong 6 tháng qua, đồng thời sẽ tiếp tục tổng vệ sinh nơi làm việc thường xuyên. "Chúng tôi vẫn làm việc đầy đủ và liên tục", cô nói. Tuy nhiên, thực tế là một số nhân viên vẫn đến văn phòng dù từng tiếp xúc trực tiếp với người nhiễm nCoV. Kayleigh McEnany, Thư ký báo chí Nhà Trắng, được cảnh báo có khả năng nhiễm nCoV vì từng tiếp xúc với Hope Hicks, cố vấn thân cận của Trump được thông báo nhiễm nCoV hôm 1/10. Song McEnany vẫn đeo khẩu trang tới văn phòng làm việc ngày 2-3/10. Một quan chức Nhà Trắng nói rằng McEnany không phải cách ly bởi cô được xem là nhân viên thiết yếu và có kết quả âm tính với nCoV trong các lần xét nghiệm những ngày qua. Cho tới tối ngày 4/10, văn phòng quản lý Nhà Trắng mới đưa ra lưu ý đầu tiên với toàn bộ nhân viên kể từ khi Trump được xác nhận dương tính với nCoV. Hướng dẫn nhắc lại các cảnh báo về triệu chứng nhiễm nCoV và thời điểm nhân viên nên làm việc ở nhà, đồng thời bao gồm phụ lục bất thường lưu ý rằng nhân viên cho rằng mình nên làm việc từ xa phải thảo luận trước điều đó với người giám sát của họ. Bên ngoài Nhà Trắng, đồng minh của Trump dường y ít lo lắng về hoạt động của chính phủ mà quan tâm nhiều hơn tới chiến dịch tranh cử của Tổng thống, khi chỉ còn cách ngày bầu cử 3/11 chưa đầy một tháng. Họ hy vọng Tổng thống sẽ sớm hồi phục và trở lại Phòng Bầu dục để tiếp tục cuộc cạnh tranh với ứng viên Dân chủ Joe Biden. "Hy vọng sức khỏe của Tổng thống Trump sẽ tốt hơn trong vòng một tuần hoặc lâu hơn chút. Sau đó ông ấy có thể trở lại mạnh mẽ và tốt hơn bao giờ hết. Đó là viễn cảnh đầy hy vọng", Stephen Moore, thành viên đội chuyên trách phục hồi kinh tế của Trump, cho hay. Thanh Tâm (Theo NYTimes)
Văn bản 512: 
Melania: 'Tôi thấy khỏe'
"Gia đình tôi rất biết ơn những lời chúc và sự ủng hộ. Tôi cảm thấy khỏe và sẽ tiếp tục nghỉ ngơi tại nhà. Cảm ơn đội ngũ y tế và những người chăm sóc hậu cần khắp mọi nơi, tôi cũng gửi lời chúng đến những người đang mắc bệnh hoặc có thành viên gia đình bị ảnh hưởng bởi virus", Đệ nhất phu nhân Mỹ Melania Trump viết trên Twitter hôm 5/10. Đây là lần hiếm hoi Melania Trump lên tiếng kể từ khi bà và chồng là Tổng thống Donald Trump được xác nhận dương tính nCoV. Bà chỉ có một số triệu chứng nhẹ và vẫn ở tư dinh, trong khi ông chủ Nhà Trắng phải tới điều trị ở Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed. Quan chức Nhà Trắng giấu tên hôm 4/10 xác nhận Đệ nhất phu nhân Mỹ sẽ không rời nơi cách ly để thăm chồng, do bà lo ngại nguy cơ lây nhiễm nCoV cho các nhân viên Đặc vụ Mỹ và y bác sĩ tại Trung tâm Walter Reed. Bà là người duy nhất trong gia đình Trump đeo khẩu trang trong suốt cuộc tranh luận tổng thống hôm 30/9. Tuy nhiên, Melania đã tháo khẩu trang khi lên sân khấu chụp ảnh cùng Tổng thống Trump. Vũ Anh (Theo CNN)
Văn bản 514: 
Nhà Trắng lạc quan khả năng Trump xuất viện sớm
"Tôi đã nói chuyện với Tổng thống sáng nay. Ông ấy đang tiếp tục hồi phục và sẵn sàng trở lại lịch làm việc bình thường", Chánh văn phòng Nhà Trắng Mark Meadows cho biết trong thông cáo được công bố sáng 5/10. Chánh văn phòng Meadows cho biết Tổng thống Donald Trump sẽ được y bác sĩ thăm khám trong ngày để quyết định liệu ông có được xuất viện hay không. "Chúng tôi vẫn lạc quan rằng ông sẽ trở về Nhà Trắng trong hôm nay", quan chức Mỹ nói thêm. Bình luận được đưa ra trong bối cảnh Tổng thống Mỹ đang xây dựng hình ảnh khỏe mạnh trong thời gian điều trị Covid-19 tại Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed. Bác sĩ Nhà Trắng Sean Conley khẳng định tình hình của Trump đã cải thiện và ông có thể xuất viện sớm nhất trong ngày 5/10. Tổng thống Mỹ trước đó xuất hiện trong chuyên xa, vẫy tay qua cửa kính chào đám đông người ủng hộ đang tập trung bên ngoài bệnh viện. Nhà Trắng cũng liên tục công bố ảnh Trump làm việc trong thời gian điều trị. Tuy nhiên, giới chuyên gia y tế tỏ ra hoang mang và lo ngại khi đội ngũ bác sĩ của Trump nói các triệu chứng Covid-19 tương đối nhẹ, nhưng lại tích cực kết hợp nhiều phương pháp điều trị khác nhau. Giới chuyên gia y tế nhất trí rằng bệnh nhân Covid-19 vẫn trong giai đoạn nguy hiểm trong khoảng 7-10 ngày sau khi xuất hiện triệu chứng. Một số bệnh nhân tương đối khỏe mạnh vẫn đột nhiên chuyển biến xấu, do virus hoặc do phản ứng quá mức của hệ miễn dịch có thể gây tổn hại cho một số cơ quan, trong đó có tim. Vũ Anh (Theo Fox News)
Văn bản 515: 
Trung Quốc lo bị 'đổ vạ' khi Trump nhiễm nCoV
"Đây là lỗi của Trung Quốc và chuyện này đáng lẽ không bao giờ nên xảy ra", Tổng thống Mỹ Donald Trump phát biểu trong buổi tranh luận trực tiếp hôm 29/9, trước khi gọi Covid-19 là "dịch bệnh Trung Quốc". Nhiều tháng qua, ông chủ Nhà Trắng cũng không ngừng chỉ trích sai lầm ban đầu của Trung Quốc trong kiểm soát đại dịch, đổ lỗi cho nước này vì những hậu quả mà toàn cầu đang phải gánh chịu, đặc biệt là Mỹ, vùng dịch lớn nhất thế giới với hơn 7,6 triệu ca nhiễm và gần 215.000 người chết, nền kinh tế lao dốc và hàng triệu người thất nghiệp. Ba ngày sau buổi tranh luận, Trump thông báo ông và phu nhân Melania dương tính với nCoV. Vài trợ lý thân cận khác của ông như Hope Hicks, Nicholas Luna, hay giám đốc chiến dịch tranh cử Bill Stepien, cũng nhiễm virus. Những lời công kích của Trump khiến Bắc Kinh tức giận. Bộ Ngoại giao Trung Quốc lên tiếng bác bỏ, đồng thời cho rằng chính Mỹ đã xử lý Covid-19 một cách sai lầm. Trên thực tế, Trung Quốc được đánh giá kiểm soát đại dịch tốt hơn nhiều so với Mỹ. Phần lớn chuyên gia cũng phản đối cách chính quyền Trump giải quyết cuộc khủng hoảng sức khỏe. Trung Quốc đang trong "tuần lễ vàng", kỳ nghỉ kéo dài từ ngày 1 đến 7/10, nhân dịp quốc khánh và Tết Trung thu. Theo dự báo, hàng trăm triệu người sẽ đi du lịch trong thời gian này, bằng chứng cho thấy đất nước hầu như đã hồi phục sau đại dịch. Theo bình luận viên James Griffiths của CNN, một số học giả, nhà bình luận Trung Quốc ban đầu tỏ ra "hả hê" với việc Trump nhiễm nCoV, sau khi ông chủ Nhà Trắng liên tục chĩa mũi dùi công kích vào Bắc Kinh, gây tổn hại quan hệ song phương và đặt ra mối nguy với cộng đồng người Mỹ gốc Trung Quốc. Trên mạng xã hội Weibo của Trung Quốc, thông tin Tổng thống Trump nhiễm nCoV thu hút hàng triệu bình luận và lọt top được tìm kiếm nhiều nhất. Nhiều người dùng Weibo thậm chí còn đùa rằng đây là "món quà cho ngày quốc khánh" của Trung Quốc. Hồ Tích Tiến, tổng biên tập tờ Global Times thuộc People’s Daily, cơ quan ngôn luận của đảng Cộng sản Trung Quốc, hôm 2/10 viết trên Twitter rằng vợ chồng ông Trump "đã trả giá vì canh bạc hạ thấp mức độ nghiêm trọng của Covid-19". Tuy nhiên, bài đăng này sau đó nhanh chóng bị xóa, thay thế bằng tuyên bố từ phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Oánh. "Thật buồn khi biết tin Tổng thống và Đệ nhất phu nhân Mỹ dương tính với nCoV. Hy vọng họ hồi phục nhanh chóng và ổn định sức khỏe", bà Hoa viết trên Twitter. Khác với mạng xã hội, thông tin Trump nhiễm nCoV không được nằm ở vị trí nổi bật trên hầu hết trang tin tức chính thống của Trung Quốc. Tài khoản mạng xã hội của những cơ quan lớn, bao gồm Đài truyền hình Trung ương Trung Quốc (CCTV) và People’s Daily, đã tắt tính năng bình luận các bài đăng về Trump. Xinhua hôm 3/10 cũng dẫn lời Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình chúc vợ chồng Tổng thống Mỹ mau khỏe. Những động thái này dường như cho thấy sự thận trọng và lo lắng của Trung Quốc trước việc ông Trump nhiễm nCoV. Giới chuyên gia nhận định Bắc Kinh, cũng như những đối thủ khác của Washington, có lẽ đang cân nhắc kỹ lưỡng phản ứng sắp tới của họ. Thêm vào đó, ông Tập được cho là thường không hành động một cách đột ngột và sẽ tránh khiêu khích Mỹ lún sâu vào cuộc đối đầu gay gắt hơn. "Do ông Trump đang điều trị ở Walter Reed, thời điểm này có thể là cơ hội để Trung Quốc đưa ra động thái đột phá. Tuy nhiên, họ cũng có khả năng đánh giá đây thực sự là thời điểm nguy hiểm và nhạy cảm", Shelley Rigger, chuyên gia chính trị Đông Á tại Đại học Davidson, Mỹ, nhận định. "Tôi dự đoán Bắc Kinh sẽ nhìn nhận tình hình bằng cái đầu lạnh và không tỏ ra vui mừng vì ông Trump nhiễm nCoV". Trung Quốc gần đây còn kêu gọi các chính trị gia Mỹ không biến họ thành chủ đề chính trong bầu cử tổng thống, nhưng diễn biến này dường như khó có thể đảo ngược. Bình luận viên Griffiths nhận định Trump giờ đây thậm chí có thể cứng rắn hơn nữa với Bắc Kinh, dựa trên quan điểm mà ông luôn thúc đẩy là Bắc Kinh chịu trách nhiệm cho Covid-19. Liu Weidong, chuyên gia thuộc Viện Khoa học Xã hội Trung Quốc, đánh giá việc nhiễm nCoV ẩn chứa cả lợi và hại với Tổng thống Trump. "Điều lợi là ông ấy có thể dùng nó để chứng minh rằng đã làm việc cật lực vì đất nước tới mức nhiễm virus. Các cử tri sẽ ủng hộ ông ấy", Liu nêu ý kiến. "Mặt tiêu cực là ông ấy không thể trực tiếp xuất hiện tại nhiều sự kiện của chiến dịch tranh cử nhằm thu hút ủng hộ. Nhưng dù thế nào đi nữa, việc nhiễm nCoV vẫn tạo lý do để Trump tiến hành chiến thuật tấn công Trung Quốc", chuyên gia nói thêm. Một số người cánh hữu của Mỹ đang đi theo hướng này. Thượng nghị sĩ Cộng hòa Kelly Loeffler hôm 2/10 viết trên Twitter rằng "Trung Quốc đã truyền virus cho Tổng thống của chúng tôi. Chúng ta phải bắt họ chịu trách nhiệm". Blair Brandt, người gây quỹ cho chiến dịch tái tranh cử của Trump, cũng tuyên bố Trung Quốc "đã tấn công Tổng thống về mặt sinh học". Trong khi đó, nghị sĩ Cộng hòa Mark Walker đặt ra vấn đề rằng liệu có nên đánh giá Trung Quốc đã "chính thức can thiệp bầu cử" hay không. Trước khi Trump thông báo nhiễm nCoV, đại sứ Trung Quốc tại Mỹ Thôi Thiên Khải viết trên Twitter rằng mối quan hệ bền vững và ổn định "nằm trong lợi ích của cả hai quốc gia và cần thiết cho mục tiêu hưng thịnh của Trung Quốc". Griffiths chỉ ra rằng Bắc Kinh luôn đặt sự ổn định lên trên tất cả. Tuy nhiên, bất kể sức khỏe của ông Trump diễn biến ra sao, kết quả dương tính nCoV của Tổng thống Mỹ vẫn sẽ đe dọa sự ổn định đó, bình luận viên đánh giá. Ánh Ngọc (Theo CNN, Washington Post, SCMP)
Văn bản 519: 
Donald Trump họp trực tuyến từ bệnh viện
Ảnh được chụp tại Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed hôm 4/10 sau khi Tổng thống Donald Trump họp qua điện thoại với Phó tổng thống Mike Pence, Ngoại trưởng Mike Pompeo và Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Mark A. Milley. Chú thích ảnh của Nhà Trắng cho biết Chánh văn phòng Mark Meadows cũng ở cùng phòng với Tổng thống vào thời điểm đó, nhưng không xuất hiện trong bức ảnh. Hiện chưa rõ Meadows sử dụng biện pháp bảo hộ nào khi ngồi chung phòng với Trump, người đang điều trị Covid-19 tại Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed. Nhà Trắng gần đây liên tục công bố ảnh Trump tiếp tục làm việc trong thời gian ở bệnh viện, dường như nhằm thể hiện hình ảnh Tổng thống vẫn ổn. Bác sĩ Nhà Trắng Sean Conley khẳng định tình hình của Tổng thống đã cải thiện và ông có thể xuất viện sớm nhất trong hôm nay. Trump hôm 4/10 cũng xuất hiện trong chuyên xa, vẫy tay qua cửa kính chào đám đông người ủng hộ đang tập trung bên ngoài bệnh viện nơi ông điều trị Covid-19. Tuy nhiên, CNN dẫn các nguồn tin cho biết tính đến nửa đêm 4/10, vẫn chưa có quyết định cuối cùng về việc Trump xuất viện. Conley hôm 4/10 nói rằng Tổng thống đã trải qua "hai đợt giảm nồng độ oxy trong máu vào sáng 2/10 và ngày 3/10, buộc ông chủ Nhà Trắng phải thở oxy. Tuy nhiên, ông hết sốt từ sáng 2/10 đến nay, các dấu hiệu sinh tồn đều ổn định. Tuy nhiên, giới chuyên gia y tế tỏ ra hoang mang và lo ngại khi đội ngũ bác sĩ của Trump nói các triệu chứng Covid-19 tương đối nhẹ, nhưng họ lại tích cực kết hợp nhiều phương pháp điều trị khác nhau cho Tổng thống. Giới chuyên gia y tế đều nhất trí rằng bệnh nhân Covid-19 vẫn trong giai đoạn nguy hiểm trong khoảng một tuần tới 10 ngày sau khi xuất hiện triệu chứng. Một số bệnh nhân được cho tương đối khỏe mạnh đột nhiên chuyển biến xấu, do virus hoặc do phản ứng quá mức của hệ miễn dịch có thể gây tổn hại cho một số cơ quan, trong đó có tim. Huyền Lê (Theo Fox)
Văn bản 520: 
Tỷ lệ ủng hộ Duterte cao kỷ lục, bất chấp Covid-19
Kết quả khảo sát của Pulse Asia được công bố hôm 5/10 cho thấy 91% người được hỏi đều ủng hộ hiệu suất công việc và tính cách của Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte, tăng lần lượt so với mức 87% và 83% hồi tháng 12 năm ngoái. Cuộc khảo sát của Pulse Asia được thực hiện từ tháng trước bằng các cuộc phỏng vấn trực tiếp với 1.200 người Philippines trưởng thành. Pulse Asia là công ty chuyên tiến hành thăm dò dư luận ở Philippines, được thành lập từ năm 1999. Ronnie Holmes, chủ tịch của Pulse Asia, nói trong một cuộc phỏng vấn trên truyền hình rằng sự ủng hộ áp đảo dành cho Tổng thống Duterte cho thấy công chúng coi Covid-19 là nguyên nhân khiến nền kinh tế suy giảm chứ không phải do chính phủ ứng phó đại dịch sai. Ngân hàng Thế giới cho biết Philippines, vốn nhiều năm nằm trong danh sách các nền kinh tế phát triển nhanh nhất thế giới, có thể sẽ chứng kiến mức suy giảm kinh tế 6,9% trong năm nay. Đây là mức suy giảm cao nhất kể từ những năm 1980 và tồi tệ hơn mức giảm 5,5% theo dự đoán của chính phủ Philippines. Philippines đang là vùng dịch lớn nhất Đông Nam Á với hơn 324.000 ca nhiễm và hơn 5.800 ca tử vong do nCoV. Khu vực thủ đô Manila đã phần nào nới lỏng các biện pháp hạn chế ngăn Covid-19 để vực dậy nền kinh tế. Tổng thống 75 tuổi của Philippines đã hứa sẽ cung cấp vaccine miễn phí, trong đó ưu tiên người nghèo trước tiên, sau đó tới tầng lớp trung lưu, cảnh sát và quân nhân. Duterte hồi tháng 7 cho hay ông đã đề nghị Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình ưu tiên Philippines được tiếp cận sớm với vaccine Covid-19. Ông sau đó cũng tuyên bố tình nguyện tiêm mũi vaccine đầu tiên do Nga sản xuất để thể hiện sự tin tưởng và biết ơn. Ngọc Ánh (Theo Reuters)
Văn bản 521: 
Người Trung Quốc chen lấn xem sóng triều sông Tiền Đường
Một đợt thủy triều lớn ngoạn mục trên sông Tiền Đường, tỉnh Chiết Giang đã thu hút lượng lớn du khách Trung Quốc cuối tuần qua, trong kỳ nghỉ quốc khánh và trung thu kéo dài 8 ngày ở nước này. Đợt sóng triều xuất phát từ biển Hoa Đông, "chạy ngược" 55 km tới Daquekou, một trong những điểm ngắm thủy triều tốt nhất trên sông Tiền Đường. Vào buổi trưa, sóng triều đến thị trấn Yanguan, tạo thành một con sóng ngang mặt sông, cuồn cuộn chảy ngược dòng. Rất đông du khách chen lấn chọn chỗ đứng thích hợp gần bờ sông, trên nóc tòa nhà và những tầng cao nhất của một ngôi chùa bên sông, dùng điện thoại chụp lại khung cảnh này. Sóng triều ở sông Tiền Đường được tạo thành từ lực hấp dẫn của các thiên thể trong hệ Mặt Trời, đặc biệt là Mặt Trăng và lực ly tâm của Trái Đất. Lực ly tâm do chuyển động của Trái Đất kết hợp hình dạng như chiếc kèn của vịnh Hàng Châu ở Chiết Giang khiến thủy triều lên dễ, nhưng khó xuống. Sông Tiền Đường là dòng sông lớn nhất tỉnh Chiết Giang, dài 688 km, bắt nguồn từ tỉnh An Huy, chảy ra vịnh Hàng Châu. Thủy triều ở sông Tiền Đường còn được gọi là "thiên hạ đệ nhất triều", là một trong những cảnh quan thiên nhiên kỳ vĩ của thế giới và được người dân địa phương gọi là "Rồng bạc". Từ tháng 7 đến tháng 10 âm lịch, thủy triều sông Tiền Đường thường xuyên dâng cao, gây sóng lớn dữ dội. Người dân Trung Quốc thường tới quan sát sóng trên sông Tiền Đường vào giai đoạn này. Thời điểm quan sát tốt nhất là giữa tháng 8 âm lịch, thường vào tết trung thu. Từ thời cổ đại, Chiết Giang đã nỗ lực không ngừng để gia cố bờ sông trước những đợt thủy triều có sức tàn phá lớn. Đê chắn sóng có tuổi đời hàng thế kỷ ở thành phố Hải Ninh, với cấu trúc và nền tảng vững chắc, là một trong ba công trình lớn từ thời Trung Quốc cổ đại, bên cạnh Vạn Lý Trường Thành và kênh đào Bắc Kinh - Hàng Châu. Huyền Lê (Theo CGTN, Xinhua)
Văn bản 522: 
Cách ly kiểu 5 sao trong 'lồng vàng'
Sau 6 tháng đóng cửa biên giới, Thái Lan, quốc gia có nền kinh tế phụ thuộc vào du lịch, đang tái mở cửa đón một lượng nhỏ du khách. Nhóm đầu tiên sẽ tới Phuket, một hòn đảo nghỉ dưỡng nổi tiếng, trong vài tuần tới. Tuy nhiên, trước khi tận hưởng kỳ nghỉ trên bãi biển, 300 du khách đến từ Trung Quốc và vùng Scandinavia phải hoàn thành 14 ngày cách ly bắt buộc, thực hiện hai cuộc xét nghiệm Covid-19, bị giám sát bởi một đội ngũ bác sĩ và nhân viên an ninh "trực chiến". "Sẽ rất thoải mái nhưng tôi vẫn sợ mình có thể lo lắng vì bị cách ly", Jean-François, một người Pháp đã nghỉ hưu đang sống ở Thụy Điển, nói, hy vọng đến Thái Lan để trốn khỏi mùa đông lạnh giá của châu Âu. "Tôi băn khoăn liệu Thái Lan có làm quá không". Tại The Senses Resort nhìn ra vịnh Patong của Phuket, 16 villa đã được chuẩn bị riêng cho khách cách ly. Các villa rộng tới 220 m2 được thiết kế lại, loại bỏ các tấm đệm để khử trùng dễ dàng hơn, camera an ninh được lắp đặt ở lối vào. Các nhân viên cũng được đào tạo ở một bệnh viện về cách phát hiện lây nhiễm và trang bị đồ bảo hộ cá nhân khi phục vụ bữa ăn tận phòng. "Chúng tôi không kiếm được nhiều lợi nhuận từ những khách hàng đặc biệt này do các chi phí liên quan", chủ khách sạn Suppachoke Laongphet nói. "Nhưng chúng tôi phải tìm mọi nguồn thu để nuôi nhân viên và kinh tế địa phương". Resort của ông là một trong 9 khu nghỉ dưỡng tại Phuket, hầu hết là khách sạn hạng sang, được chính phủ cho phép cách ly du khách. Chi phí cách ly kiểu cao cấp không rẻ: tại The Senses là từ 5.300 USD, hoặc 18.700 USD cho một gia đình 4 người. Nếu hình mẫu Phuket thành công, chính phủ Thái Lan sẽ nhân rộng ở những nơi còn lại. Một khi du khách hết cách ly, họ có thể ở lại và du lịch tự do 3-9 tháng bằng loại visa đặc biệt được tạo ra để hồi sinh ngành du lịch. Kỳ vọng của Thái Lan về con số kỷ lục 40 triệu du khách trong năm nay đã tan thành mây khói sau khi Covid-19 bùng phát, khiến hoạt động du lịch toàn cầu bị đình trệ và nền kinh tế Thái Lan suy thoái. Việc đóng cửa biên giới vào tháng 4 đồng nghĩa với thu nhập của hàng triệu người Thái Lan đang làm việc trong lĩnh vực này bị đóng băng ngay lập tức. Tuy nhiên, Thái Lan đã khống chế đại dịch khá thành công với chỉ 59 người chết và giới chức hy vọng du khách sẽ trở lại dù phải tuân thủ các biện pháp kiểm dịch nghiêm ngặt và tốn kém. "Chương trình visa mới chỉ áp dụng với những người có đủ khả năng và muốn ở lại đất nước chúng tôi vài tháng", Kongsak Khoopongsakorn, chủ tịch Hiệp hội Khách sạn Thái Lan khu vực phía nam, nói. Tuy nhiên, sự hồi sinh du lịch, dù nhỏ, vẫn rất cần thiết, ông nói. Tại resort The Senses, du khách sẽ thức dậy với quang cảnh của những ngọn núi và bơi trong hồ bơi vô cực của mỗi villa. Tuy nhiên, nếu họ tự ý rời phòng trong thời gian cách ly, cảnh sát sẽ có mặt trong 15 phút, Thanchanok Pramkull, phó giám đốc thương mại của khách sạn, cho hay. Khách nhiễm nCoV có thể bị đưa tới bệnh viện trong nửa giờ. Sau khi hoàn thành cách ly, họ cũng không hoàn toàn được tự do. Thủ tướng Prayut Chan-ocha cho biết những điểm đến của du khách sẽ tiếp tục được theo dõi thông qua ứng dụng di động. Tuy nhiên, các quy định nghiêm ngặt này không ngăn cản được sự hào hứng của du khách. Khoảng 20 người từ Ấn Độ và châu Âu đã liên hệ với The Sense từ khi khu nghỉ dưỡng được chính phủ phê duyệt đón khách. "Đó thực sự là một chiếc lồng mạ vàng", một du khách Đan Mạch 50 tuổi đang lên kế hoạch lưu trú tại The Senses, nói. "Nhưng nó đáng tiền. Sau khi cách ly, chúng tôi sẽ có thể tận hưởng những buổi hoàng hôn tuyệt đẹp tại một trong những nơi an toàn nhất thế giới về Covid". Anh Ngọc (Theo AFP)
Văn bản 523: 
Biden lo thống đốc ủng hộ ông bị 'trả thù'
"Tôi đã nói với một số thống đốc, đừng công khai thể hiện sự ủng hộ với tôi. Đừng làm thế vì các bạn sẽ phải trả giá. Bạn sẽ không nhận được những thứ bạn cần từ chính phủ liên bang để ứng phó Covid-19. Tôi không nói đùa đâu", ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden nói trong một sự kiện trực tuyến được phát từ Wilmington, Delaware, cuối tuần qua. Biden trước đó nhận được sự ủng hộ công khai từ các lãnh đạo bang thuộc đảng Dân chủ như Thống đốc Michigan Gretchen Whitmer, Thống đốc California Gavin Newsom và Thống đốc New York Andrew Cuomo. Một số cựu thống đốc Cộng hòa cũng ủng hộ ông như John Kasich ở Ohio và Tom Ridge ở Pennsylvania. Tổng thống Mỹ Donald Trump thường xuyên ca ngợi phản ứng của chính quyền ông đối với Covid-19, trong khi chỉ trích các thống đốc, đặc biệt là thống đốc bang Dân chủ, xử lý kém đại dịch. Ông chủ Nhà Trắng cũng thường xuyên "khẩu chiến" với Thống đốc Cuomo trong thời gian bang New York trải qua đợt bùng phát dịch tồi tệ nhất. Tháng trước, Tổng thống Mỹ đã đổ lỗi cho "các bang xanh" (bang do đảng Dân chủ lãnh đạo) khiến nCoV lây lan ở đất nước. "Nếu loại các bang xanh ra, chúng ta sẽ ở cấp độ mà tôi cho rằng không nước nào trên thế giới có thể đạt được. Chúng ta thực sự đang ở mức rất thấp, ngoại trừ các bang xanh", Trump nói về tình hình Covid-19 ở Mỹ. Theo phân tích của Axios, hiện chưa thấy mối liên hệ nào giữa đảng phái của thống đốc bang với số người chết vì Covid-19 tại các địa phương. Trong 5 bang có số ca tử vong do nCoV cao nhất nước Mỹ, chỉ có ba bang do đảng Dân chủ lãnh đạo. Tổng thống Mỹ đang điều trị Covid-19 tại Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed. Chiến dịch của Biden hiện tập trung vào phản ứng của chính quyền với Covid-19 để nhấn mạnh thông điệp: Biden sẽ ứng phó với đại dịch tốt hơn Trump. Hai ứng viên tổng thống dự kiến tham gia hai cuộc tranh luận trực tiếp còn lại vào ngày 15/10 và 22/10. Ngọc Ánh (Theo Business Insider)
Văn bản 524: 
Triều Tiên di chuyển tên lửa xuyên lục địa
Tình báo Hàn Quốc và Mỹ phát hiện Triều Tiên di chuyển một tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) chưa rõ chủng loại và 4 xe bệ phóng khỏi nhà máy ở ngoại ô thủ đô Bình Nhưỡng. "Quả đạn to hơn tên lửa được phóng thử năm 2017, chúng tôi tin rằng họ sẽ phô diễn nó trong cuộc duyệt binh ngày 10/10", quan chức Hàn Quốc giấu tên tiết lộ hôm 4/10. Giới chuyên gia gần đây đưa ra nhiều đồn đoán về những vũ khí Triều Tiêu có thể hé lộ trong lễ duyệt binh ngày 10/10 nhân kỷ niệm 75 năm ngày thành lập đảng Lao động Triều Tiên. Nhiều nguồn tin cho rằng trong cuộc duyệt binh này, Bình Nhưỡng sẽ ra mắt dòng ICBM mới với nhiều tính năng hiện đại hơn biến thể Hwasong-15 bắn thử năm 2017, trong khi một số người cho rằng Triều Tiên chưa thể phát triển công nghệ mới cho ICBM nếu thiếu sự giúp đỡ từ nước ngoài. Quan chức Hàn Quốc giấu tên cho rằng Bình Nhưỡng cũng có thể hé lộ một mẫu tên lửa đạn đạo phóng từ tàu ngầm và mẫu tàu ngầm thế hệ mới, dựa trên những hoạt động tại nhà máy đóng tàu Nam Sinpo những tháng qua. Triều Tiên hồi năm 2017 phóng 3 quả ICBM, gồm tên lửa Hwasong-14 có tầm bắn ước tính 10.400 km và mẫu Hwasong-15 có thể vươn tới mục tiêu ở khoảng cách tới 13.000 km, đủ sức bao trùm toàn bộ lãnh thổ Mỹ. Nước này sau đó đình chỉ thử hạt nhân và tên lửa tầm xa, nhưng nỗ lực do Tổng thống Mỹ Donald Trump dẫn đầu nhằm thuyết phục Bình Nhưỡng từ bỏ các chương trình hạt nhân và tên lửa đạt được rất ít thành quả. Triều Tiên cuối năm ngoái đẩy mạnh hoạt động ở những cơ sở liên quan tới chương trình tên lửa đạn đạo, nhiều lần cảnh báo sẽ gửi "món quà Giáng sinh" tới Mỹ và đi theo "con đường mới" nếu Washington không thay đổi cách tiếp cận trong vấn đề phi hạt nhân hóa. Triều Tiên cũng nhiều lần thử tên lửa đạn đạo tầm ngắn kể từ đầu năm 2018 đến nay, cho thấy nước này đang sở hữu ngày càng nhiều công nghệ hiện đại có thể ứng dụng vào ICBM. Giới quan sát dự đoán Bình Nhưỡng sẽ phóng ICBM vào cuối tháng 12/2019 hoặc những tháng đầu năm 2020 để thể hiện rõ thông điệp. Tuy nhiên, Covid-19 bùng phát tại Trung Quốc trong giai đoạn này, khiến Triều Tiên dường như đã hoãn kế hoạch thử ICBM để tránh gây thêm khó khăn cho đồng minh thân thiết nhất. Vũ Anh (Theo Korea Herald)
Văn bản 527: 
Khả năng Trump xuất viện sớm gây lo ngại
Trong cuộc họp báo trưa 4/10 về tình hình sức khỏe và quá trình điều trị Covid-19 của Tổng thống Donald Trump, bác sĩ Nhà Trắng Sean Conley và đội ngũ y tế hai lần đề cập kế hoạch để ông xuất viện sớm nhất vào ngày 5/10 "nếu ông ấy tiếp tục biểu hiện và cảm thấy tốt như hôm nay". Tuyên bố Tổng thống Trump có thể rời Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed ở Bethesda, bang Maryland, được đưa ra sau khi có nhiều thông tin trái chiều về tình hình của ông trong quá trình điều trị Covid-19 tại đây. Giới chuyên gia y tế cho biết họ cảm thấy hoang mang và lo ngại khi đội ngũ bác sĩ của Trump nói ông nhiễm Covid-19 tương đối nhẹ, trong khi lại phải tích cực kết hợp nhiều phương pháp điều trị. Khi phóng viên hỏi liệu ảnh chụp CT có cho thấy bất kỳ dấu hiệu viêm phổi hay tổn thương phổi hay không, Conley nói "Vâng, chúng tôi đang theo dõi tất cả dấu hiệu đó. Có một vài phát hiện đã được lường trước, nhưng không có bất kỳ lo ngại lớn nào về mặt lâm sàng". Tuy nhiên, ông từ chối giải thích cụ thể. Sean Dooley, bác sĩ chăm sóc đặc biệt về phổi tại Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed, nói rằng "chức năng tim, gan và thận của Tổng thống đều không có gì bất thường hoặc đã được cải thiện". Ông cũng không tiết lộ bất kỳ điều gì không tốt. "Tôi có cảm giác họ chỉ đang nói với chúng tôi mọi thông tin tốt và hạn chế tất cả những điều không hoàn hảo", Rochelle Walensky, trưởng khoa bệnh truyền nhiễm tại Bệnh viện Đa khoa Massachusetts, nói. Robert Wachter, trưởng khoa y của Đại học California ở San Francisco, nói bất kỳ bệnh nhân nào của ông có triệu chứng và cách điều trị như Trump nếu muốn xuất viện sau ba ngày điều trị đều cần ký xác nhận không tuân thủ yêu cầu của bác sĩ, bởi đây là hành động không được khuyến khích. "Đối với một số bệnh nhân phải dùng tới thuốc Remdesivir và dexamethasone, tôi không nghĩ có bất kỳ trường hợp nào để cho phép họ rời bệnh viện sau ba ngày, ngay cả với năng lực của đội ngũ y tế Nhà Trắng", Wachter nói. "Hoàn toàn không thể", William Schaffner, giáo sư về bệnh truyền nhiễm tại trường y của Đại học Vanderbilt, nói về ý tưởng cho Trump trở về Nhà Trắng vào ngày 5/10. "Tôi dám chắc là ý tưởng xuất viện là của Tổng thống và các trợ lý chính trị của ông ấy, chứ không phải của đội ngũ bác sĩ". Giới chuyên gia y tế đều nhất trí rằng bệnh nhân Covid-19 vẫn trong giai đoạn nguy hiểm trong khoảng một tuần tới 10 ngày sau khi xuất hiện triệu chứng. Một số bệnh nhân được cho tương đối khỏe mạnh đột nhiên chuyển biến xấu, do virus hoặc do phản ứng quá mức của hệ miễn dịch có thể gây tổn hại cho một số cơ quan, trong đó có tim. "Sức khỏe họ có thể đang ổn định nhưng đột ngột xấu đi nhanh chóng", Amesh Adalja, học giả cấp cao tại Trung tâm An ninh Sức khỏe Đại học Johns Hopkins và là chuyên gia bệnh truyền nhiễm tại Đại học Pittsburgh, cho biết. Giới chuyên gia nhấn mạnh họ thấy lo ngại với thực tế Tổng thống Trump nằm trong số các bệnh nhân đầu tiên được điều trị kết hợp ba phương pháp mạnh, đồng thời bổ sung thêm một số chất và thuốc không kê đơn. "Ông ấy đang được điều trị bằng phương pháp tổng hợp", Walensky nói. Bà lưu ý rằng thuốc dexamethasone mới được thử nghiệm lâm sàng hồi đầu năm nay và chưa từng có bệnh nhân nào được sử dụng REGN-COV2, thuốc Covid-19 thử nghiệm mà Trump đang dùng. Một số bác sĩ tỏ ra lo lắng khi chưa có dữ liệu nào chỉ ra các loại thuốc này có thể phản ứng với nhau ra sao, đặc biệt khi được sử dụng trên người đàn ông đã 74 tuổi bị thừa cân, nằm trong nhóm dễ tổn thương vì Covid-19. Liệu pháp điều trị cho Tổng thống Trump hiện gồm 5 ngày tiêm thuốc kháng virus Remdesivir, sử dụng kháng thể đơn dòng, phương pháp vẫn trong giai đoạn thử nghiệm lâm sàng, và dexamethasone. Ông chủ Nhà Trắng đồng thời được bổ sung thêm vitamin D và kẽm dù chưa có chứng minh tính hiệu quả, cùng loại thuốc chưa kê đơn famotidine. Tổng thống Mỹ trước đó từng ca ngợi lợi ích của kẽm khi kết hợp cùng thuốc trị sốt rét hydroxychloroquine để điều trị Covid-19, trong khi chính quyền của ông đã tài trợ thử nghiệm famotidine bất chấp nhiều phản đối. "Tất cả chúng đều không có dữ liệu chứng minh hiệu quả. Chúng tôi hoàn toàn không biết", Walensky nói. Bà lưu ý việc kết hợp các phương pháp điều trị như vậy mâu thuẫn với mô tả của đội ngũ bác sĩ của Trump rằng ông đang tốt hơn. Lewis Kaplan, bác sĩ chăm sóc đặc biệt tại Đại học Pennsylvania, cho hay việc kết hợp hàng loạt biện pháp chưa được kiểm chứng này thường chỉ được dùng như giải pháp cuối cùng, khi bệnh nhân chuyển biến nặng hoặc phải nằm trong phòng chăm sóc đặc biệt. "Chúng tôi không biết đâu mới là thực tế", Kaplan nói. Theo hướng dẫn của CDC, bệnh nhân Covid-19 có thể dừng các biện pháp cách ly sau ít nhất 10 ngày đối với ca nhẹ, trung bình và tối đa 20 ngày đối với ca nặng kể từ khi các triệu chứng khởi phát. Họ cũng phải đảm bảo qua ít nhất 24 giờ kể từ cơn sốt cuối cùng mà không sử dụng thuốc hạ sốt, và các triệu chứng bệnh như ho, khó thở được cải thiện. Trong một số trường hợp, bác sĩ sẽ yêu cầu thêm xét nghiệm âm tính trước khi hết cách ly. Tuy nhiên, phương pháp này không còn được khuyến khích bởi trong phần lớn trường hợp sẽ khiến thời gian cách ly của bệnh nhân bị kéo dài, dù họ không còn khả năng lây nhiễm cho người khác. CDC cũng nêu rõ quyết định xuất viện cho bệnh nhân Covid-19 chỉ được thực hiện dựa trên đánh giá và chỉ định của bác sĩ điều trị, không chỉ căn cứ vào điều kiện dừng cách ly. Song giới chuyên gia thừa nhận việc xuất viện đối với một tổng thống đương nhiệm sẽ rất khác so với bệnh nhân bình thường và tình hình sức khỏe của ông không nhất thiết phải cho thấy mức độ ổn định tương tự. Họ lưu ý rằng các bệnh viện thường không cho bệnh nhân đang sử dụng thuốc tiêm tĩnh mạch xuất viện, trong khi Trump chưa hoàn thành liệu trình 5 ngày tiêm thuốc Remdesivir. Nhưng họ không phủ nhận khả năng Tổng thống Trump hoàn toàn có thể được chăm sóc sức khỏe tại Nhà Trắng với một đội ngũ chuyên gia cùng hệ thống máy móc hiện đại cần thiết. Ông chủ Nhà Trắng cũng có trực thăng và nhiều phương tiện cá nhân khác để nhanh chóng đưa ông tới bệnh viện nếu cần. Joshua Barocas, chuyên gia bệnh truyền nhiễm tại Trường Y Đại học Boston, cho rằng quyết định để Tổng thống xuất viện không chỉ phụ thuộc tình trạng sức khỏe của chính ông, mà còn ảnh hưởng tới rất nhiều nhân viên Nhà Trắng, từ đầu bếp, quản gia và tất cả người làm việc trong khu phức hợp này. Với căn bệnh truyền nhiễm nguy hiểm như Covid-19, Barocas nói rằng "chúng tôi muốn đảm bảo có một nơi không chỉ an toàn cho chính người nhiễm bệnh mà còn an toàn cho những người khác". "Điều tôi lo lắng là sẽ có biện pháp bảo vệ nào dành cho những người phải chăm sóc người đàn ông cao tuổi này, người không muốn cách ly và đeo khẩu trang?", Barocas nói. Thanh Tâm (Theo Washington Post)
Văn bản 528: 
Su-35S Nga thử tên lửa đối không tầm bắn 300 km
Bộ Quốc phòng Nga hôm 4/10 công bố video kỷ niệm 100 năm Trung tâm Thử nghiệm bay Quốc gia số 929 Chkalov, cho thấy những hoạt động tại cơ sở này trong thời gian gần đây, bao gồm đợt bắn thử tên lửa đối không tầm xa R-37M từ tiêm kích đa năng Su-35S. Trong video, quả đạn R-37M được thả từ giá treo vũ khí dưới cánh phải chiếc Su-35S. Quả đạn chúi xuống để tạo giãn cách an toàn, sau đó kích hoạt động cơ và lao đi. Bộ Quốc phòng Nga không cho biết thời gian diễn ra đợt thử nghiệm, cũng như khoảng cách từ chiếc Su-35S đến mục tiêu. Video cũng cho thấy cảnh thử nghiệm một số vũ khí hiện đại nhất của Nga, gồm chuyến bay hiệp đồng giữa tiêm kích tàng hình Su-57 với máy bay không người lái Okhotnik, cũng như chiếc Su-57 số hiệu 058 bay mà không có nắp kính buồng lái. Tên lửa đối không tầm xa R-37M, còn có tên gọi khác là RVV-BD, được Viện thiết kế Vympel phát triển và dường như được đưa vào biên chế không quân Nga từ năm 2014 để trang bị cho tiêm kích đánh chặn MiG-31BM. Nhà sản xuất cho biết quả đạn dài hơn 4 m, đường kính thân gần 0,4 m, nặng 510 kg và có tầm bắn tối đa 200 km. Tuy nhiên, một số nguồn tin cho biết RVV-BD có tầm bắn tới 300 km và từng hạ mục tiêu ở khoảng cách 304 km trong thử nghiệm. Tên lửa được trang bị đầu dò radar chủ động và bán chủ động ứng dụng nguyên lý "bắn và quên", cho phép tiêm kích phóng hàng loạt quả đạn vào nhiều mục tiêu cùng lúc. Mỗi tiêm kích MiG-31BM có thể mang tối đa 6 tên lửa R-37M, trong khi Su-35S mang được 4 quả đạn ở giá treo dưới cánh và thân. Loại tên lửa này cũng nằm trong danh sách vũ khí cho chiến đấu cơ Su-57, nhưng dường như phiên bản R-37M có kích thước quá lớn và không thể giấu trong thân máy bay, ảnh hưởng tới khả năng tàng hình của mẫu phi cơ này. Vũ Anh (Theo LiveJournal)
Văn bản 529: 
Bộ trưởng Tư pháp Mỹ tự cách ly
Ông Barr trước đó không có ý định tự cách ly, dù ông có nguy cơ nhiễm virus sau khi tiếp xúc gần với các thành viên của chính quyền Trump dương tính với nCoV, gồm cả cựu cố vấn Nhà Trắng Kellyanne Conway. Người phát ngôn Bộ Tư pháp Kerri Kupec cho biết ông Barr đã 4 lần nhận kết quả xét nghiệm Covid-19 âm tính kể từ sáng 2/10, kết quả gần nhất vào 4/10. Barr hiện tự cách ly, song dự kiến trở lại Bộ Tư pháp vào giữa tuần này, theo Kupec. Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) khuyến cáo những người tiếp xúc gần với ca nhiễm nCoV nên cách ly ở nhà trong 14 ngày. Barr đã có mặt trong sự kiện tại Vườn Hồng, Nhà Trắng cuối tháng trước, nhằm đề cử thẩm phán Amy Coney Barrett vào Toà án Tối cao Mỹ thay cố thẩm phán Ruth Bader Ginsburg, người qua đời vì ung thư ở tuổi 87 hôm 18/9. Buổi lễ được nhiều quan chức Nhà Trắng cho là nguồn cơn dẫn đến sự lây lan dịch bệnh trong nội các của Trump, gồm cả Tổng thống và đệ nhất phu nhân Melani. Bộ trưởng Barr không đeo khẩu trang tại sự kiện, ông còn bắt tay và giao lưu với nhiều người trong đám đông. Ông và Conway, người dương tính với nCoV hôm 2/10, đã trò chuyện và tiếp xúc gần một khoảng thời gian dài tại sự kiện. Ông cũng dự tiệc chiêu đãi tại buổi lễ hôm đó. Sau khi có tin Tổng thống Trump dương tính vào đầu ngày 2/10, Barr đã đến Bộ Tư pháp chủ trì cuộc họp cùng ngày. Ông cũng đến Nhà Trắng vào 2 và 3/10 để làm các xét nghiệm Covid-19, đều cho kết quả âm tính. Chủ tịch Ủy ban Quốc gia đảng Cộng hoà Ronna McDaniel, người gần đây tiếp xúc nhiều với Tổng thống Trump, gồm một buổi gây quỹ trong nhà tuần trước, cũng dương tính với nCoV. Bill Stepien, giám đốc chiến dịch tranh cử của Trump, và Chris Christie, cựu thống đốc New Jersey, người giúp Trump chuẩn bị cho cuộc tranh luận tổng thống hôm 29/9, cũng nhiễm virus. Cụm dịch Nhà Trắng đang lan rộng khi ít nhất ba nhà báo có mặt tại các sự kiện của Nhà Trắng trong tuần qua cũng dương tính với nCoV. Chánh Văn phòng Nhà Trắng Mark Meadows cho hay ông đã chuẩn bị cho tình huống thêm nhiều quan chức chính quyền nhiễm virus. Mai Lâm (Theo CNN)
Văn bản 530: 
Trump 'phát cáu' khi xem tivi trong bệnh viện
Tổng thống Donald Trump vẫn tích cực làm việc khi điều trị Covid-19 tại Trung tâm Quân y Quốc gia Walter ReedCovid-19, bao gồm dự họp trực tuyến với Cố vấn An ninh Quốc gia Robert C. O'Brien, Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo và Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Mark A. Milley, phóng viên phụ trách thông tin Nhà Trắng Maggie Haberman và Peter Baker của New York Times hôm 4/10 cho biết, dẫn các nguồn thạo tin. Ông chủ Nhà Trắng cũng dành nhiều thời gian xem tivi hơn thường lệ và tỏ ra rất bức xúc với các thông tin được công bố liên quan đến tình trạng sức khỏe của mình. "Tổng thống đã rất tức giận khi xem tin tức về sự cố liên quan tới bác sĩ Sean Conley và Chánh văn phòng Nhà Trắng Mark Meadows hôm 3/10 cũng như những suy đoán về việc ông chuyển giao quyền lực cho Phó Tổng thống Mike Pence", các phóng viên cho biết. Chánh văn phòng Nhà Trắng Meadows trở thành tâm điểm cuối tuần qua, sau khi ông được xác định là nguồn tin nói với phóng viên rằng "các dấu hiệu sinh tồn của Trump trong 24 giờ qua rất đáng lo ngại và 48 giờ tới sẽ rất quan trọng trong việc chăm sóc Tổng thống". New York Times và CNN đưa tin Trump rất tức giận với Meadows vì bình luận này mâu thuẫn với thông tin của bác sĩ Conley rằng Tổng thống "đang rất ổn" và "tinh thần đặc biệt tốt". "Tổng thống Mỹ còn tức giận vì không ai lên truyền hình để bảo vệ ông như ông vẫn thường làm, trong lúc ông đang không thể truyền tải ý kiến bản thân trên các phương tiện truyền thông", nguồn tin trích lời các phụ tá thân cận của Trump. Luật sư riêng của Tổng thống Trump Rudolph W. Giuliani và Corey Lewandowski, cựu quản lý chiến dịch tranh cử của Trump năm 2016, dự kiến xuất hiện trên một số chương trình truyền hình sắp tới, nguồn tin khẳng định. Nhà Trắng hôm 3/10 công bố những bức ảnh cho thấy Trump vẫn tích cực làm việc trong thời gian điều trị Covid-19 tại Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed. Tuy nhiên, những bức ảnh này đang bị nghi ngờ được "dàn dựng". Bác sĩ Conley khẳng định tình hình hiện nay của Tổng thống Mỹ đã cải thiện và có thể xuất viện sớm nhất hôm 5/10. Trump hôm 4/10 cũng xuất hiện trong chuyên xa, vẫy tay qua cửa kính chào đám đông người ủng hộ đang tập trung bên ngoài bệnh viện nơi ông điều trị Covid-19. Ngọc Ánh (Theo New York Times)
Văn bản 533: 
Cựu thủ tướng New Zealand chia sẻ về cuộc điều tra Covid-19
"Tôi hy vọng các chuyên gia sẽ thu thập được các bằng chứng để tạo nên một bức tranh chính xác về điều gì đã xảy ra, về thời điểm và nguyên nhân gây nên Covid-19", Clark trả lời câu hỏi của VnExpress về trông đợi của bà, với tư cách là đồng chủ tịch Ủy ban điều tra Covid-19. Clark, từng là thủ tướng New Zealand trong giai đoạn 1999 đến 2008, cùng với Ellen Johnson Sirleaf, cựu tổng thống Liberia, là hai người dẫn dắt Ủy ban điều tra độc lập về cách thế giới ứng phó đại dịch. Đây là ủy ban do Tổ chức Y tế thế giới (WHO) lập ra, có 13 thành viên, bắt đầu hoạt động từ ngày 17/9. Báo cáo điều tra dự kiến được công bố vào tháng 5 năm sau. Có 11 thành viên được chọn thêm, trong đó có chuyên gia dịch tễ hàng đầu Trung Quốc Chung Nam Sơn, cựu đại sứ Mỹ Mark Dybul, cựu bộ trưởng Y tế Ấn Độ Preeti Sudan. Để có được kết quả nói trên, cựu thủ tướng New Zealand cho rằng Ủy ban điều tra cần thiết lập được bộ câu hỏi chi tiết, trong đó gồm những câu hỏi khó. "Tôi muốn làm rõ lý do một số nước có phản ứng mạnh mẽ trước Covid-19, giúp bảo vệ mạng sống người dân, trong khi một số quốc gia lại có những quyết sách dẫn tới hệ quả tồi, khiến ca nhiễm và ca tử vong gia tăng", bà nói. Covid-19 bùng phát tại Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc vào cuối 2019. Dịch nhanh chóng lan ra toàn cầu khiến hơn 35 triệu người đã nhiễm và hơn một triệu người chết. WHO cảnh báo số liệu thống kê có thể thấp hơn thực tế. Mỹ vẫn là vùng dịch lớn nhất thế giới, ghi nhận hơn 7,6 triệu ca nhiễm và hơn 200.000 ca tử vong. Đồng chủ tịch Ủy ban điều tra Covid-19 cho biết theo lộ trình cơ quan này sẽ họp 6 tuần một lần để xem xét các chứng cứ và nêu thêm câu hỏi. Giữa các cuộc họp, các bên liên quan sẽ chia sẻ ý kiến, gồm đại diện chính phủ, chuyên gia y tế, các nhà kinh tế, chuyên gia về tác động xã hội, khu vực tư nhân, những người chịu ảnh hưởng ngắn hạn và dài hạn của đại dịch. Về phương pháp, Ủy ban sẽ có cách tiếp cận đa chiều gồm nghiên cứu từ các dữ liệu có sẵn, tổng quan lý thuyết, xem xét tài liệu nội bộ, nghe ý kiến chuyên gia, ủy thác tài liệu, biên soạn các trường hợp điển hình, phỏng vấn sâu, tổ chức điều trần mở và tham vấn, gồm cả khảo sát qua web. Ủy ban sẽ sớm quyết định về cách thu thập thông tin cho mỗi chủ đề. Khi có các dữ liệu cần thiết, Ủy ban sẽ báo cáo thường kỳ theo lịch trình: cập nhật thông tin cho Ban điều hành WHO vào ngày 5/10 và 6/10; báo cáo về tiến triển cho Đại hội đồng Y tế thế giới lần thứ 73 từ 9/11 đến 14/11. Báo cáo tiến độ thứ hai sẽ được gửi đến Ban điều hành WHO từ ngày 18/1 đến 26/1/2021, báo cáo lên Đại hội đồng Y tế thế giới lần thứ 74 từ ngày 24/5 đến 1/6/2021. Theo Clark, trọng tâm của Ủy ban điều tra Covid-19 là thiết lập chứng cứ, dữ liệu, tạo nên cơ sở đưa ra các khuyến nghị, giúp các nước sửa sai trong đại dịch này. Ủy ban cũng sẽ đưa ra gợi ý để bảo vệ tốt hơn sức khỏe con người, bảo đảm các điều kiện kinh tế xã hội khi thế giới đối diện với đại dịch tiếp theo. Nói cách khác, cuộc điều tra xem xét các cảnh báo và phản ứng của các quốc gia cũng như toàn cầu khi Covid-19 xuất hiện, đánh giá những gì đã làm tốt và chưa tốt. Từ đó Ủy ban sẽ giúp chính phủ các nước và hệ thống toàn cầu cải thiện phản ứng với Covid-19. "Hoạt động này không nhằm vào việc 'đổ lỗi' cho bất cứ cá nhân hay tổ chức nào, mà tập trung vào thiết lập các dữ liệu thực tế, rút ra bài học và đưa ra các khuyến nghị", Clark lưu ý.
Văn bản 536: 
Hàng trăm người gây tắc đường trước Tháp Trump
Hình ảnh bên ngoài Tháp Trump ở thành phố New York sáng 4/10 cho thấy một đoàn người vẫy cờ Mỹ và các áp phích Trump 2020, trong khi gần 100 ô tô từ Phố 56 đến Phố 59 chen kín Đại lộ Năm vốn thường tấp nập, khiến giao thông dọc đại lộ tắc nghẽn. Đoàn diễu hành, trong đó nhiều người không đeo khẩu trang, hô vang các khẩu hiệu ủng hộ Trump và bấm còi inh ỏi. Đoàn người giải tán vào khoảng 9h45 và giao thông đã thông suốt trở lại dọc Đại lộ Năm. Trump đang điều trị Covid-19 ở Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed, bang Maryland, sau khi thông báo nhiễm nCoV hôm 1/10. Chánh văn phòng Nhà Trắng Mark Meadows cho hay hôm 3/10 rằng Tổng thống có những triệu chứng gây lo ngại như sốt và lượng oxy trong máu thấp, nhưng tình trạng đã được cải thiện. Người ủng hộ Trump đã tập trung bên ngoài bệnh viện Walter Reed tối 3/10, reo hò, bấm còi xe, vẫy cờ Trump 2020. Sáng hôm sau, họ quay lại và đặt nhiều hoa trên bảng hiệu bên ngoài cổng chính của trung tâm y tế. Hôm 4/10, bác sĩ Nhà Trắng Sean Conley thông báo Trump tiếp tục hồi phục và có thể quay lại Nhà Trắng vào ngày 5/10. Cùng ngày, Trump gây bất ngờ khi đeo khẩu trang, ngồi trên chuyên xa rời khỏi bệnh viện để vẫy chào người ủng hộ ở bên ngoài. Trump dường như muốn chứng minh rằng sức khỏe của ông hoàn toàn ổn khi cuộc bầu cử tổng thống cận kề. Tuy nhiên, chuyến đi bị chỉ trích là "màn phô diễn chính trị" gây nguy hiểm cho những người khác. Anh Ngọc (Theo Fox News)
Văn bản 537: 
Nhà Trắng bị nghi dàn dựng cảnh Trump làm việc tại bệnh viện
Tối 3/10, Nhà Trắng công bố ảnh chụp Tổng thống Mỹ Donald Trump đang làm việc tại Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed. Ivanka Trump, con gái kiêm cố vấn cấp cao của ông, đã đăng bức ảnh lên Twitter kèm chú thích: "Không gì có thể ngăn cản ông làm việc vì người dân Mỹ. Không ngơi nghỉ!" Tài khoản Twitter southpaw sau đó đăng lại bức ảnh này và hình ảnh phóng cận cảnh vào tài liệu Trump đang ký tên, cho thấy không có dòng chữ nào phía trên. "Rất thích xem xét tài liệu", tài khoản này chú thích cho các bức ảnh và nhận được gần 28.000 lượt thích và hàng nghìn lượt bình luận. "Chờ đã, ông ấy đang dùng bút Sharpie ký lên một tờ giấy trắng để trấn an nước Mỹ rằng mình ổn ư? Cách này sẽ không hiệu quả đâu", tài khoản Strictly Vanguard bình luận trên Twitter. Nhiều bức ảnh khác được công bố cho thấy ông ở nhiều địa điểm khác nhau, mặc những bộ quần áo khác nhau, nhưng dữ liệu đặc tả (metadata) của từng ảnh cho thấy chúng được chụp cách nhau chỉ 10 phút, khiến một số nhà quan sát cho rằng chúng được dàn dựng để tạo ấn tượng Tổng thống đã làm việc trọn vẹn cả ngày. Nhà Trắng cũng công bố video 4 phút cảnh Trump thảo luận về tình trạng sức khỏe đang cải thiện của bản thân và ý định quay lại làm việc. Tổng thống Mỹ dường như đã ho trong lúc phát biểu, nhưng khoảnh khắc đó đã bị cắt khỏi video, theo tài khoản Twitter Chris Evans. Evans đăng lại 7 giây được cắt từ đoạn video, cho thấy Trump "bị vấp" sau khi nói từ "therapeutics" (phương pháp trị liệu), dường như do ông bị ho và cảnh quay đã bị chỉnh sửa để cắt tiếng ho này. Nghiên cứu do Đại học Cornell công bố tuần trước kết luận chính Trump có khả năng là tác nhân lớn nhất gây nhiễu loạn thông tin về Covid-19 cho công chúng. Sự nghi ngờ đối với Nhà Trắng được thúc đẩy bởi những thông tin mâu thuẫn trong bản cập nhật tin tức hôm 3/10 về sức khỏe Tổng thống, bao gồm thông tin về thời điểm ông lần đầu được chẩn đoán nhiễm nCoV và Nhà Trắng đã phải sửa lại thông tin bằng cách ban hành một thông cáo báo chí khác. Bác sĩ Nhà Trắng Sean Conley hôm 3/10 cho hay Trump đang trong trạng thái tinh thần tốt, đã hết sốt trong 24 giờ và có thể rời khỏi bệnh viện, nhưng từ chối tiết lộ các dấu hiệu sinh tồn cụ thể của Tổng thống và tránh trả lời câu hỏi liệu ông có phải thở oxy không. Vài phút sau cuộc họp báo của Conley, một nguồn tin giấu tên, sau này được xác định là Chánh văn phòng Nhà Trắng Mark Meadows, đã cung cấp cho phóng viên thông tin trái ngược, cho hay "các chỉ số sinh tồn của Tổng thống trong 24 giờ qua rất đáng quan ngại và trong 48 giờ tới sẽ diễn tiến nghiêm trọng. Chúng tôi vẫn chưa thấy con đường sáng sủa về tiến trình hồi phục hoàn toàn". Các nguồn tin cũng xác nhận Tổng thống Mỹ từng phải thở oxy tại Nhà Trắng vào chiều 2/10 trước khi lên trực thăng tới Walter Reed. Tối 3/10, Meadows nói với Fox News rằng "chúng tôi đã thực sự lo lắng về tình hình sáng hôm qua. Ông ấy lên cơn sốt và nồng độ oxy trong máu giảm nhanh". Tin tức về kết quả xét nghiệm dương tính Covid-19 mà Tổng thống Mỹ công bố rạng sáng 2/10 làm dấy lên nghi ngờ và đồn đoán từ nhiều hướng, do ông vốn có lịch sử đưa ra thông tin sai lệch về virus cũng như thông báo không đầy đủ về tình trạng sức khỏe của bản thân. Hồng Hạnh (Theo Yahoo News)
Văn bản 539: 
Tổng thống Mỹ không thông báo dương tính sau xét nghiệm nhanh
Tổng thống Mỹ Donald Trump có kết quả xét nghiệm nhanh dương tính với nCoV vào tối 1/10, vài giờ trước khi ông có cuộc phỏng vấn qua điện thoại với Fox News, theo các nguồn thạo tin. Tuy nhiên, trong cuộc phỏng vấn, ông không tiết lộ kết quả xét nghiệm nhanh này. Trump chỉ xác nhận xác nhận với Fox News rằng Hope Hicks, một trong những trợ lý hàng đầu của ông, dương tính với nCoV và nói ông "vừa mới nghe được tin này". Tuy nhiên, CBS News cho hay vào thời điểm đó, Trump đã nhận được kết quả dương tính khi xét nghiệm nhanh. "Tôi sẽ nhận kết quả xét nghiệm vào tối nay hoặc sáng mai", Trump nói trong cuộc phỏng vấn, đề cập đến phương pháp xét nghiệm PCR, nhưng vẫn không nói gì đến kết quả test nhanh. Đến 1h sáng 2/10, Trump thông báo trên Twitter rằng ông đã dương tính với nCoV. Theo quy trình ở Nhà Trắng, xét nghiệm PCR đáng tin cậy hơn, được thực hiện bằng cách ngoáy dịch mũi, chỉ được thực hiện sau khi xét nghiệm nhanh cho kết quả dương tính. Các nguồn thạo tin cho hay các cuộc xét nghiệm với Tổng thống Trump tuân theo quy trình này. Nữ trợ lý Hicks có kết quả dương tính với nCoV vào sáng 1/10, nhưng thông tin được giữ kín giữa Trump với một nhóm cố vấn thân cận nhất của ông, theo các nguồn tin. Thông tin bị hạn chế đến mức người quản lý chiến dịch của Trump, Bill Stepien, không biết rằng Hicks đã dương tính với virus, cho đến khi truyền thông đưa tin vào tối hôm đó. Chiến dịch Trump tối 2/10 cho hay ông Stepien cũng dương tính với virus. Khi virus lây lan trên những người thân cận nhất, Trump đã yêu cầu một cố vấn an ninh không tiết lộ kết quả xét nghiệm dương tính của họ. "Đừng nói với ai", Trump nói, theo một người được tiếp cận cuộc trò chuyện. "Tôi dán mắt vào Twitter và TV vì tôi không nhận được thông tin chính thức từ bất kỳ ai ở Cánh Tây", một quan chức giấu tên của chính quyền Trump cho hay. Cánh Tây Nhà Trắng là nơi đặt văn phòng tổng thống và văn phòng các viên chức cao cấp. Nhà Trắng không bình luận thông tin. Bác sĩ Nhà Trắng Sean Conley tiết lộ vào sáng 2/10, Trump đã sốt cao và nồng độ oxy máu giảm xuống dưới 94%, trong khi chỉ số thông thường là 96 hoặc cao hơn, buộc Tổng thống phải thở oxy để đưa chỉ số này về mức bình thường. Trump sau đó được đưa tới Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed để điều trị. Conley thừa nhận ông "cố che giấu vài thông tin mà không nhất thiết phải nói thật" vì "không muốn đưa ra bất kỳ thông tin nào có thể gây hiểu sai về tình trạng bệnh". Tại họp báo hôm 3/10, bác sĩ Nhà Trắng Sean Conley nói với các phóng viên rằng các triệu chứng bệnh của Trump đang được cải thiện, sau khi nhập viện ở Maryland để điều trị Covid-19. Vài phút sau, Trump hoảng hốt khi một nguồn thạo tin khác nói với các phóng viên rằng tình trạng bệnh của Tổng thống "đáng lo ngại". Tổng thống tức giận và gọi cho một cố vấn từ phòng bệnh. "Kẻ chết tiệt nào đã nói điều đó?", Trump hỏi, nguồn tin cho hay. Hãng tin AP sau đó xác định người cung cấp thông tin này là Chánh văn phòng Nhà Trắng Mark Meadows. Các bác sĩ hôm 4/10 cho hay tình trạng của Trump đang "tiếp tục cải thiện" và ông có thể trở về Nhà Trắng sớm nhất vào 5/10. Ông đã sử dụng liều Remdesivir thứ hai và mức oxy trong máu hiện đạt 98%. Trước đó cùng ngày, cố vấn an ninh Nhà Trắng Robert O'Brien cho biết Tổng thống Trump đang cảm thấy rất tốt và muốn quay trở lại Washington làm việc. Khi được hỏi liệu đã có cuộc thảo luận nào diễn ra về việc chuyển giao quyền lực nếu tình trạng của Tổng thống Trump trở nên nghiêm trọng hay chưa, O'Brien trả lời: "Chưa, điều này chưa được đưa ra bàn luận ở thời điểm hiện tại", thêm rằng chính quyền đã "có kế hoạch cho mọi thứ". Mai Lâm (Theo Wall Street Journal)
Văn bản 542: 
Trump hứng chỉ trích vì rời bệnh viện gặp người ủng hộ
Tổng thống Donald Trump hôm 4/10 ngồi ở ghế sau của một chiếc SUV màu đen, đeo khẩu trang và vẫy tay qua cửa kính, khi người ủng hộ đang tập trung bên ngoài Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed ở bang Maryland reo hò, vẫy cờ Mỹ và những biểu ngữ ủng hộ ông. Có hai người ngồi ở ghế trước của xe. Chiếc xe chở ông lướt qua đám đông, trước khi quay trở lại vào trong, nơi Tổng thống đang được điều trị Covid-19. Ngay trước chuyến đi, Trump đăng một video lên Twitter cho biết ông sắp có "bất ngờ nhỏ dành cho một số người yêu nước vĩ đại" đang ở trên con phố trước Walter Reed. Các bệnh nhân dương tính với Covid-19 thường được yêu cầu cách ly trong 14 ngày, thời kỳ ủ bệnh đặc trưng của nCoV, để tránh lây nhiễm cho người khác. Tổng thống Mỹ có kết quả dương tính vào hôm 1/10 và nhập viện khoảng 17 tiếng sau đó. Chuyến đi của ông nhanh chóng hứng chỉ trích là một màn phô diễn mang động cơ chính trị. James Phillips, một bác sĩ ở Walter Reed lên án Trump đe dọa tính mạng của các nhân viên Mật vụ tháp tùng ông trong chiếc SUV. "Mỗi người có mặt trong chiếc xe suốt cuộc diễu hành hoàn toàn không cần thiết của Tổng thống bây giờ phải cách ly 14 ngày. Họ có thể bị bệnh. Họ có thể chết. Vì màn kịch chính trị. Việc bị Trump chỉ đạo đã đặt tính mạng của họ vào nguy hiểm. Điều này thật điên rồ", ông Phillips viết trên Twitter. Nam bác sĩ nhấn mạnh chuyên xa của Tổng thống không chỉ có chức năng chống đạn mà còn được bao bọc kín để chống lại tấn công hóa học. Vì thế, nguy cơ lây truyền Covid-19 bên trong rất cao khi các tiêu chuẩn y tế không được tuân thủ. "Sự vô trách nhiệm thật đáng kinh ngạc. Tôi nghĩ là Cơ quan Mật vụ đã buộc phải tham gia", Phillips viết. Thượng nghị sĩ Brian Schatz, một thành viên đảng Dân chủ ở Hawaii, nói rằng ông đang cầu nguyện cho an toàn của các nhân viên Mật vụ: "Họ hiểu được rủi ro vốn có trong công việc này, nhưng họ lẽ ra không phải cân nhắc rủi ro đến từ người mà mình bảo vệ". Chủ tịch Hiệp hội Báo chí Nhà Trắng, Zeke Miller, cũng lên án Trump trong một thông cáo, vì ông diễu quanh Trung tâm Quân y Walter Reed để chụp ảnh mà không có nhóm phóng viên thường đồng hành cùng Tổng thống bất cứ khi nào ông ra khỏi Nhà Trắng. Nhóm báo chí Nhà Trắng đã không được thông báo về việc Trump sẽ ra ngoài bệnh viện. "Thật phẫn nộ khi Tổng thống rời bệnh viện, dù chỉ trong thời gian ngắn, giữa cuộc khủng hoảng sức khỏe mà không có sự hiện diện của nhóm phóng viên để đảm bảo cho người dân Mỹ biết Tổng thống của họ đang ở đâu và ông ấy đang ra sao", thông cáo có đoạn. "Lúc này hơn bao giờ hết, công chúng Mỹ xứng đáng được nhận thông tin độc lập về Tổng thống để họ có thể được thông báo một cách đáng tin cậy về sức khỏe của ông ấy ". Trong khi đó, phát ngôn viên Nhà Trắng Judd Deere mô tả chuyến đi của Trump là "một chuyến đi ngắn, được quyết định vào phút cuối để chào những người ủng hộ ông ấy" và Trump đã nhanh chóng quay trở lại bệnh viện. Deere cho hay "các biện pháp phòng ngừa thích hợp đã được thực hiện" trước chuyến đi để bảo vệ Tổng thống và những người ủng hộ ông. "Việc di chuyển đã được đội ngũ y tế đảm bảo an toàn", ông nói. Cố vấn chiến dịch tranh cử của Trump, Jason Miller, cũng bảo vệ việc Trump rời trung tâm y tế để gặp người ủng hộ. "Ông ấy cảm thấy rất khỏe vào hôm qua và thậm chí tốt hơn vào hôm nay", Miller cho biết trong chương trình trên CNN. Khi được hỏi liệu Tổng thống có bất cẩn vì khi buộc nhân viên Mật vụ ngồi trong xe với một bệnh nhân dương tính với Covid-19 hay không, Miller nói Trump "đã di chuyển và nói chào theo cách an toàn". "Ông ấy đã làm điều đó trước camera để truyền thông có thể nhìn thấy", Miller nói, bác bỏ đây là một "màn phô diễn" và thêm rằng Cơ quan Mật vụ "chăm sóc rất kỹ các đặc vụ của họ" và "luôn luôn đề phòng". "Tôi nghĩ thật tuyệt khi Tổng thống Trump có thể ra khỏi đó và thể hiện rằng ông ấy đã sẵn sàng để đối đầu với loại virus này. Bạn không thể nhốt mình, dù là trên gác mái hay dưới tầng hầm, hay bất cứ ở đâu. Chúng ta cần phải ra ngoài và dẫn đầu", Miller nói. Trước đó cùng ngày, Sean Cloney, bác sĩ của Trump, cho biết sức khỏe của Tổng thống đang "tiếp tục cải thiện" và ông có thể trở về Nhà Trắng sớm nhất vào ngày 5/10. Sean Dooley, một bác sĩ khác thuộc đội ngũ chăm sóc y tế cho Trump, nói rằng ông "không bị sốt kể từ sáng 2/10 đến nay, các dấu hiệu sinh tồn đều ổn định". Anh Ngọc (Theo Reuters, CNN)
Văn bản 543: 
Ảnh Chánh văn phòng Nhà Trắng gục đầu gây chú ý
Phóng viên ảnh Erin Scott chụp được khoảnh khắc trên trong buổi họp báo ngày 4/10, khi bác sĩ Nhà Trắng Sean Conley cung cấp thông tin cập nhật cho truyền thông về tình hình sức khỏe của Tổng thống Donald Trump, người đang điều trị trong Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed vì Covid-19. Các phóng viên khác của Reuters và ABC News cũng chia sẻ bức ảnh này. Một số người bình luận về bức ảnh, gồm phóng viên Jonathan Lemire của AP. "Bức ảnh nói lên ít nhất 1.000 từ về cuối tuần này", Lemire cho hay. Người dẫn chương trình Greta Van Susteren cho rằng Chánh văn phòng "có lẽ đã không ngủ" kể từ ngày 1/10, sau khi Tổng thống được xác định dương tính Covid-19. Meadows trở thành tâm điểm cuối tuần qua, sau khi ông được xác định là nguồn tin nói với phóng viên rằng "các dấu hiệu sinh tồn của Trump trong 24 giờ qua rất đáng lo ngại và 48 giờ tới sẽ rất quan trọng trong việc chăm sóc Tổng thống". Bình luận này ban đầu được cho là từ một quan chức am hiểu tình hình của Tổng thống, song video đăng trên mạng sau đó tiết lộ chính Chánh văn phòng đã nói với phóng viên sau cuộc họp báo hôm 3/10. New York Times và CNN đưa tin Trump rất tức giận với Meadows vì bình luận mâu thuẫn với thông tin của Conley trong cuộc họp báo rằng Tổng thống "đang rất ổn" và "tinh thần đặc biệt tốt". Meadows sau đó trả lời phỏng vấn Fox News rằng Trump "can đảm đến khó tin" và đã trải qua "sự cải thiện không thể tin nổi", đồng thời thừa nhận mức oxy trong máu của ông chủ Nhà Trắng từng bị "giảm đột ngột". Trong cuộc họp báo hôm 4/10, Conley nói những bình luận của Meadows đã được "hiểu sai". "Chánh văn phòng cùng làm việc với tôi và tôi nghĩ phát biểu của ông ấy đã bị hiểu sai. Ý của ông ấy là cách đó 24 giờ, khi tôi và ông ấy kiểm tra, đã có thời điểm Tổng thống bị sốt cao và giảm độ bão hòa oxy trong máu, điều đó khiến chúng tôi nhanh chóng quyết định chuyển Tổng thống tới bệnh viện", Conley nói. Conley cũng thừa nhận Tổng thống đã phải thở oxy trong quá trình điều trị. Bác sĩ cho biết trước đó ông quyết định không công bố việc này bởi muốn "phản ánh thái độ lạc quan của toàn đội". Huyền Lê (Theo Hill)
Văn bản 546: 
Mỹ từ chối đề xuất gia hạn hiệp ước hạt nhân của Nga
Trong cuộc họp với Hội đồng An ninh Nga ngày 16/10, Tổng thống Vladimir Putin cho biết hiệp ước New START hoạt động hiệu quả và sẽ "vô cùng đáng tiếc" nếu nó bị dừng lại. "Về vấn đề này, tôi đề xuất gia hạn hiệp ước hiện tại mà không cần bất kỳ điều kiện nào trong một năm, để có thể triển khai các cuộc đàm phán về mọi vấn đề quy định trong thỏa thuận", ông Putin nói. Tuy nhiên vài giờ sau, Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ Robert O'Brien từ chối đề xuất của Tổng thống Putin. O'Brien nói Mỹ đã đề xuất gia hạn thỏa thuận thêm một năm, trong thời gian này việc triển khai toàn bộ vũ khí hạt nhân chiến thuật và chiến lược sẽ bị đình chỉ. "Việc Tổng thống Putin hôm nay đề xuất gia hạn New START mà không đóng băng toàn bộ đầu đạn hạt nhân là ý kiến không có khả năng thành công", O'Brien nói. "Chúng tôi hy vọng Nga sẽ đánh giá lại lập trường của mình trước khi nổ ra một cuộc chạy đua vũ trang tốn kém". Hiệp ước kiểm soát vũ khí hạt nhân New START có thể được gia hạn thêm 5 năm sau khi hết hạn vào tháng 2/2021 nếu hai bên nhất trí. Mỹ nhiều lần kêu gọi đưa Trung Quốc vào hiệp ước kiểm soát vũ khí hạt nhân đa phương mới thay thế New START và đang mâu thuẫn với Nga trong gia hạn thỏa thuận hiện tại dù đã qua vài tháng đàm phán. Đặc phái viên của tổng thống Mỹ về kiểm soát vũ khí Marshall Billingslea ngày 13/10 nói nước này "đạt thỏa thuận nguyên tắc" với Nga về gia hạn New START. Tuy nhiên, Nga sau đó bác tuyên bố của Mỹ về điều này. Hiệp ước New START được Mỹ và Nga ký năm 2010 và có hiệu lực đến tháng 2/2021, cho phép mỗi nước triển khai không quá 1.550 đầu đạn hạt nhân, mức thấp nhất trong hàng chục năm qua. Hai nước cũng bị giới hạn về số lượng tên lửa đạn đạo phóng từ mặt đất và tàu ngầm, cũng như oanh tạc cơ mang bom và tên lửa hành trình hạt nhân. Tổng thống Trump và các cố vấn cho rằng New START không liệt kê đầy đủ các loại vũ khí hạt nhân của Nga, đồng thời muốn đưa Trung Quốc vào khuôn khổ kiểm soát vũ khí rộng hơn. Nhiều nghị sĩ Mỹ và chuyên gia coi đề xuất này là biện pháp phá hủy New START và chấm dứt giới hạn kiểm soát kho vũ khí hạt nhân chiến lược của Mỹ, do Trung Quốc đã bác bỏ hoàn toàn ý tưởng trên. Nga được cho là đang sở hữu khoảng 6.500 đầu đạn hạt nhân, con số này của Mỹ là gần 6.200. Trong khi đó, Trung Quốc nắm giữ 300 đầu đạn các loại. Việc Nga và Mỹ không gia hạn hiệp ước có nguy cơ xóa bỏ mọi ràng buộc, thúc đẩy chạy đua vũ trang thời hậu Chiến tranh Lạnh và làm leo thang căng thẳng giữa hai cường quốc hạt nhân lớn nhất thế giới. Nguyễn Tiến (Theo Reuters)
Văn bản 547: 
Biden mong chờ cuộc tranh luận tiếp theo với Trump
Symone Sanders, cố vấn cấp cao cho chiến dịch tranh cử của Biden, ngày 4/10 cho biết cựu tổng thống Mỹ "rất mong chờ" cuộc tranh luận vào ngày 15/10 với Tổng thống Donald Trump ở Miami, Florida. Dù Trump đã nhiễm nCoV và đang được điều trị, Biden hy vọng ông sẽ kịp hồi phục và tham gia sự kiện. "Chúng tôi mong chờ cuộc tranh luận ngày 15/10 ở Miami", Sanders nói trong cuộc phỏng vấn với kênh CNN. "Đó là một buổi trả lời các câu hỏi từ công chúng và bạn biết đấy, phó tổng thống Biden thích những sự kiện như vậy". "Và chúng tôi cũng hy vọng Tổng thống Trump có thể tham gia. Chúng tôi mong ông ấy đủ sức khỏe để tham gia và điều này phụ thuộc vào các bác sĩ đang điều trị cho Tổng thống. Nhưng chắc chắn Biden sẽ có mặt tại buổi tranh luận", Sanders cho biết thêm. Số phận cuộc tranh luận thứ hai hiện chưa rõ ràng sau khi Tổng thống Trump hôm 1/10 thông báo ông và Đệ nhất Phu nhân Melania đã nhiễm nCoV. Từ đó đến nay, một số thành viên Nhà Trắng và đội ngũ tranh cử của ông cũng có kết quả xét nghiệm dương tính với virus. Trump hiện được điều trị tại Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed ở Maryland. Bác sĩ Sean Conley cho hay ông đã được cho dùng thuốc steroid dexamethasone sau khi lượng oxy trong máu đột ngột giảm hai lần trong những ngày gần đây. Một số nghiên cứu chỉ ra rằng dexamethasone có thể cải thiện khả năng sống sót cho các bệnh nhân nhập viện với tình trạng bệnh nguy kịch do nhiễm nCoV, những người cẩn bổ sung oxy. Tuy nhiên, nó không nên được dùng cho các bệnh nhân nhẹ vì thuốc có nguy cơ hạn chế khả năng của cơ thể chống lại virus, theo hướng dẫn từ Hiệp hội Bệnh Truyền nhiễm Mỹ. Dù vậy, các bác sĩ cũng trấn an rằng tình hình sức khỏe của Trump đang "tiếp tục cải thiện", các dấu hiệu sinh tồn đều ổn định, ông không bị sốt từ ngày 2/10 tới nay. Theo Sean Dooley, một bác sĩ khác thuộc đội ngũ chăm sóc y tế cho Trump, Tổng thống "không phàn nàn gì về việc khó thở". Ông vẫn có thể "đi lại bình thường", tình trạng tim, gan và phổi "không có gì đáng lo ngại". Vũ Hoàng (Theo Fox News)
Văn bản 548: 
Hơn 35,3 triệu người đã nhiễm nCoV toàn cầu
214 quốc gia và vùng lãnh thổ ghi nhận 35.376.098 ca nhiễm và 1.041.251 ca tử vong do nCoV, tăng lần lượt 257.594 và 3.794 ca sau 24 giờ, 26.597.333 người đã bình phục, theo thống kê của trang cập nhật dữ liệu thời gian thực Worldometers. Mỹ, vùng dịch lớn nhất thế giới, ghi nhận 7.633.469 ca nhiễm và 214.593 người chết, tăng lần lượt 31.004 và 314 ca so với một ngày trước đó. Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 2/10 thông báo ông và vợ nhiễm nCoV. Tổng thống có triệu chứng nhẹ và đã đến bệnh viện quân y ở Maryland điều trị . Cụm dịch ở Nhà Trắng lan rộng khi phát hiện nhiều phóng viên và quan chức liên quan được xác định dương tính với virus. Trong 7 ngày qua, 9 bang ở Mỹ báo cáo số ca nhiễm nCoV tăng kỷ lục, chủ yếu ở khu vực phía tây. Các chuyên gia y tế Mỹ chưa xác định chính xác lý do ca nhiễm tăng mạnh, song họ chỉ ra sự mệt mỏi của người dân với các biện pháp phòng dịch, thêm rằng học sinh cũng đã quay trở lại trường học. Ấn Độ, vùng dịch lớn thứ hai thế giới, hôm qua báo cáo thêm 74.767 ca nhiễm và 902 ca tử vong, nâng tổng số người nhiễm và chết vì Covid-19 lên lần lượt 6.622.180 và 102.714. Hội đồng Nghiên cứu Y khoa Ấn Độ hôm 29/9 cho biết, một cuộc khảo sát quốc gia được thực hiện từ giữa tháng 8 đến giữa tháng 9 cho thấy khoảng 63,78 triệu người Ấn Độ đã nhiễm Covid-19, cao hơn khoảng 10 lần số liệu được công bố. Có rất nhiều lý do cho điều này, nhưng chủ yếu do người dân không được xét nghiệm đầy đủ. Ban đầu, Covid-19 ảnh hưởng nghiêm trọng tới các thành phố lớn bao gồm trung tâm tài chính Mumbai và thủ đô New Delhi, nhưng sau đó đã lây lan đến các vùng nông thôn, nơi hệ thống chăm sóc sức khỏe còn nhiều yếu kém. Thủ tướng Narendra Modi tiếp tục kêu gọi mọi người tiếp tục đeo khẩu trang khi rời khỏi nhà. Brazil, vùng dịch lớn thứ ba thế giới, ghi nhận thêm người 341 chết vì Covid-19, nâng tổng số ca tử vong lên 146.352. Số người nhiễm nCoV tăng 8.456 trong 24 giờ qua, lên 4.915.289. Giới chuyên gia Brazil nhận định các mô hình cho thấy nước này đã qua đỉnh dịch, nhưng vẫn cảnh báo tình hình có thể đột ngột xấu đi nếu chính quyền địa phương cho phép tái mở cửa kinh tế quá sớm, không siết chặt các biện pháp cách biệt cộng đồng. Chính quyền bang Sao Paulo, bang đông dân nhất Brazil, hồi đầu tháng đã yêu cầu cơ quan quản lý y tế Anvisa đăng ký sử dụng vaccine Covid-19 do công ty Sinovac Biotech Ltd của Trung Quốc phát triển. Nga báo cáo thêm 107 ca tử vong, nâng tổng số người chết lên 21.358. Số ca nhiễm tăng 10.499, lên 1.215.001. Nga đã nối lại đường bay quốc tế với một số nước từ tháng trước. Tổng thống Nga Vladimir Putin cuối tháng trước cảnh báo cuộc chiến chống lại đại dịch Covid-19 còn rất lâu mới tới hồi kết, đề nghị mọi người không được buông lỏng và mất cảnh giác. Thị trưởng Moskva Sergei Sobyanin hôm 29/9 quyết định kéo dài kỳ nghỉ của các trường học thêm một tuần để hạn chế virus lây lan, đồng thời khuyến cáo những người có bệnh mạn tính hoặc trên 65 tuổi nên ở nhà. Nam Phi, vùng dịch lớn thứ 10 thế giới và là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch tại châu Phi, ghi nhận 681.289 ca nhiễm và 16.976 ca tử vong, tăng lần lượt 1.573 và 38 ca. Chính phủ Nam Phi mở biên với tất cả quốc gia châu Phi từ ngày 1/10, trong khi vẫn cấm du khách từ 50 quốc gia có tỷ lệ lây nhiễm cao, bao gồm Anh, Mỹ, Ấn Độ, Nga, Pháp. Những người đi lại vì mục đích công việc, nhà ngoại giao, nhà đầu tư và người thi đấu thể thao từ các quốc gia rủi ro cao được phép nhập cảnh. Tây Ban Nha, vùng dịch lớn nhất châu Âu, vẫn chưa cập nhật số liệu Covid-19 mới. Nước này hiện báo cáo 810.807 ca nhiễm và 32.086 ca tử vong do nCoV. Thủ đô Madrid và 9 thành phố xung quanh từ 2/10 bắt đầu phong tỏa một phần trong 14 ngày. Người dân không được rời khỏi khu vực nếu không vì mục đích thiết yếu nhưng không bắt buộc phải ở nhà. Quán bar và nhà hàng phải đóng cửa từ 23h mỗi ngày, công viên và sân chơi bị đóng cửa, chỉ cho phép tụ tập tối đa 6 người. Số ca nhiễm mới ở Pháp cũng tăng trở lại sau giai đoạn Covid-19 được kiềm chế. Nước này ghi nhận thêm 12.565 ca nhiễm nCoV, nâng tổng số lên 619.190 ca, trong đó 32.230 người chết, tăng 32 trường hợp. Bộ trưởng Y tế Pháp Olivier Veran hôm 1/10 cho biết thủ đô Paris có nguy cơ bị áp lệnh phong tỏa lại vào tuần tới, khi tình hình Covid-19 ở đây được nhận định ngày càng tệ hơn. Nhiều chủ nhà hàng và nhân viên ở Paris hôm 2/10 đã tập trung biểu tình, kêu gọi chính phủ không siết các biện pháp hạn chế ngăn Covid-19 do họ lo ngại phải đóng cửa nhà hàng. Anh ghi nhận 502.978 ca nhiễm và 42.350 ca tử vong, tăng lần lượt 7.982 và 33 trường hợp. Chính phủ Anh đã thông báo thắt chặt hơn các biện pháp giãn cách xã hội ở khu vực đông bắc đất nước, nhằm ứng phó với tỷ lệ nhiễm nCoV cao và ngày càng tăng tại đây. Truyền thông Anh hôm 2/10 dẫn lời các nhà khoa học của chính phủ cho biết việc triển khai hàng loạt vaccine Covid-19 ở nước này có thể hoàn thành trong vòng ba tháng. Iran, vùng dịch lớn nhất Trung Đông, báo cáo 26.957 người chết, tăng 211, trong khi tổng số ca nhiễm là 471.772, tăng 3.653. Số ca nhiễm nCoV đã gia tăng ở gần như toàn bộ 31 tỉnh của Iran. Các trường học, thư viện, nhà thờ Hồi giáo và các cơ sở công cộng khác ở thủ đô Tehran bắt đầu đóng cửa trong một tuần từ ngày 3/10 để ngăn các ca nhiễm ngày càng tăng cao. Tại Đông Nam Á, Philippines là vùng dịch lớn nhất khu vực với 322.497 ca nhiễm và 5.776 ca tử vong, tăng lần lượt 3.190 và 100 ca. Philippines áp các biện pháp hạn chế tại thủ đô Manila và khu vực xung quanh đến ngày 31/10. Các thành viên nhóm chuyên trách Covid-19 của chính phủ cho biết họ không thể lơ là, mặc dù muốn thúc đẩy nền kinh tế. Indonesia, vùng dịch lớn thứ hai khu vực, ghi nhận 303.498 ca nhiễm, tăng 3.992 so với hôm trước, trong đó 11.151 người chết, tăng 96 ca. Thủ đô Jakarta nối lại các biện pháp giãn cách xã hội trên quy mô lớn từ hôm 14/9, có hiệu lực trong hai tuần, do tình trạng số ca nhiễm mới tăng vọt. Thống đốc Jakarta Anies Baswedan cho biết điều này là cần thiết nhằm ngăn hệ thống y tế sụp đổ. Bất kỳ ai dương tính nCoV, bao gồm cả những người không có triệu chứng, vẫn bị cách ly bắt buộc tại cơ sở của chính quyền. Singapore là vùng dịch lớn thứ ba khu vực với 27 người chết và 57.812 người nhiễm, tăng 12 ca. Phần lớn các ca nhiễm mới vẫn là người lao động nhập cư sống trong các khu ký túc xá. Singapore sẽ thí điểm chương trình thẻ thông hành cho các lãnh đạo doanh nghiệp cần đi công tác thường xuyên, khi họ tiếp tục nới lỏng một số hạn chế liên quan đến Covid-19. Chính phủ cho biết số lượng thẻ sẽ bị giới hạn trong giai đoạn đầu. Phát ngôn viên WHO Margaret Harris hôm 30/9 thừa nhận việc hơn một triệu người chết vì nCoV trên toàn cầu là "một cột mốc vô cùng đáng buồn", thêm rằng nhiều nạn nhân đã phải ra đi một cách "khó khăn và cô đơn" trong khi gia đình họ không thể nói lời từ biệt. Tuy nhiên, bà Harris chỉ ra "điều tích cực" về đại dịch là nó "có thể ngăn chặn được, không phải bệnh cúm". Ngọc Ánh (Theo Reuters, AFP)
Văn bản 553: 
Trợ lý riêng của Trump dương tính nCoV
Thông tin Nicholas Luna nhiễm nCoV được một quan chức Nhà Trắng giấu tên xác nhận với CNN. Luna là một trong những trợ lý thân cận của Tổng thống Donald Trump, thường xuyên tháp tùng ông cả ngày lẫn đêm. Nhiệm vụ của Luna rất đa dạng, bao gồm từ xử lý giấy tờ đến kiểm tra các bài phát biểu của Tổng thống, tóm tắt thông tin từ báo chí và các cuốn sách cho ông chủ Nhà Trắng hay chuẩn bị bút để Trump ký. Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 1/10 thông báo ông và phu nhân Melania dương tính với nCoV, sau đó nhập viện ở Maryland để điều trị. Ngoài REGN-COV2, ông chủ Nhà Trắng còn sử dụng thuốc kháng virus Remdesivir, đồng thởi bổ sung kẽm, vitamin D, dùng famotidine, melatonin và uống aspirin hàng ngày. Sean Conley, bác sĩ của Trump, cho biết Tổng thống "vẫn ổn và đạt tiến bộ đáng kể từ khi được chẩn đoán nhiễm nCoV", không sốt và cũng không cần oxy bổ sung. Dù Conley lưu ý rằng Trump "chưa hết nguy hiểm", các bác sĩ vẫn lạc quan về tình hình sức khỏe của ông. Trump dành phần lớn thời gian trong ngày để làm việc, có thể tự đứng dậy và di chuyển mà không gặp khó khăn gì. Trong video từ Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed, nơi Trump đang điều trị Covid-19, Tổng thống Mỹ cho biết ông cảm thấy tốt hơn nhiều so với lúc mới đến, đồng thời tuyên bố "sẽ sớm trở lại". Vũ Hoàng (Theo CNN)
Văn bản 559: 
Thuốc Trump sử dụng sắp được 40 bệnh viện Anh dùng
"Chúng tôi đã bắt đầu triển khai từ cuối tuần trước. Thuốc hiện có sẵn ở ba bệnh viện phía bắc. Tuần tới, chúng tôi sẽ cung cấp chúng cho 30 hoặc 40 bệnh viện khác", Peter Horby, giáo sư bệnh truyền nhiễm tại Đại học Oxford, Anh, đồng thời là điều tra viên thuộc chương trình thử nghiệm REGN-COV2, hôm qua cho biết. "Loại thuốc này giúp kháng virus, nên nó sẽ hiệu quả đối với những bệnh nhân mà virus trong cơ thể họ vẫn nhân lên. Tuy nhiên, thuốc cũng có thể được sử dụng ở bất cứ giai đoạn nào của bệnh, dành cho mọi lứa tuổi. Những loại thuốc điều chế từ kháng thể nhân tạo này đã có từ lâu, được sử dụng rộng rãi trong điều trị ung thư và các dạng viêm nhiễm. Chúng khá quen thuộc và an toàn", Horby giải thích. Giáo sư ca ngợi REGN-COV2, loại thuốc do hãng công nghệ sinh học hàng đầu Mỹ Regeneron sản xuất, "vô cùng hiệu nghiệm và đầy hứa hẹn", đã được dùng để điều trị cho 400-500 người nhiễm nCoV trong các thử nghiệm khác nhau, bao gồm cả ca nhẹ và nghiêm trọng. Tới nay chưa có dấu hiệu đáng lo ngại nào về mức độ an toàn của thuốc. Horby bổ sung thêm rằng tác dụng của vaccine có thể yếu đi khi tuổi ngày càng cao, nhưng REGN-COV2 mang lại hiệu quả lâu dài. Do đó, một lần điều trị có thể bảo vệ người nhiễm đến 6 tuần, khiến loại thuốc này trở nên "đáng chú ý đối với nhóm người cao tuổi". Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 1/10 thông báo ông và phu nhân Melania dương tính với nCoV, sau đó nhập viện ở Maryland để điều trị. Ngoài REGN-COV2, ông chủ Nhà Trắng còn sử dụng thuốc kháng virus Remdesivir, đồng thởi bổ sung kẽm, vitamin D, dùng famotidine, melatonin và uống aspirin hàng ngày. Sean Conley, bác sĩ của Trump, cho biết Tổng thống "vẫn ổn và đạt tiến bộ đáng kể từ khi được chẩn đoán nhiễm nCoV", không sốt và cũng không cần oxy bổ sung. Dù Conley lưu ý rằng Trump "chưa hết nguy hiểm", các bác sĩ vẫn lạc quan về tình hình sức khỏe của ông. Trump dành phần lớn thời gian trong ngày để làm việc, có thể tự đứng dậy và di chuyển mà không gặp khó khăn gì. Trong video từ Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed, nơi Trump đang điều trị Covid-19, Tổng thống Mỹ cho biết ông cảm thấy tốt hơn nhiều so với lúc mới đến, đồng thời tuyên bố "sẽ sớm trở lại". Ánh Ngọc (Theo Telegraph)
Văn bản 560: 
Campuchia nêu lý do phá cơ sở quốc phòng Mỹ tài trợ
"Chúng tôi đã di dời cơ sở đến một địa điểm mới. Chúng tôi không thể giữ công trình này được nữa, bởi tòa nhà đã cũ", phó thủ tướng kiêm Bộ trưởng Quốc phòng Campuchia Tea Banh hôm nay cho biết, đề cập đến sở chỉ huy chiến thuật của Ủy ban An ninh Hàng hải Quốc gia, công trình được khánh thành hồi năm 2012. Ông Tea Banh nói tòa nhà bị phá dỡ vào tháng trước và cơ sở mới, công trình đang được xây dựng ở địa điểm cách căn cứ Ream khoảng 30 km về phía bắc, "sẽ tốt hơn rất nhiều". Ông còn cho hay Campuchia chỉ sử dụng "một khoản hỗ trợ nhỏ" từ Mỹ để xây lại tòa nhà vừa bị phá dỡ. Bình luận của Campuchia đưa ra sau khi Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược Quốc tế (CSIS) hôm 2/10 công bố ảnh vệ tinh cho thấy tòa nhà Mỹ tài trợ bị sản phẳng, khiến Lầu Năm Góc lo ngại và yêu cầu Phnom Penh giải thích. Năm ngoái, Lầu Năm Góc cũng yêu cầu Campuchia giải thích lý do từ chối đề nghị sửa chữa căn cứ Ream. Phía Mỹ còn cho rằng quyết định này đặt ra những suy đoán về việc Campuchia có thể cho phép quân đội Trung Quốc đồn trú tại Ream. Đây là căn cứ hải quân lớn nhất Campuchia, nằm ở vị trí chiến lược trong Vịnh Thái Lan, cung cấp khả năng sẵn sàng tiếp cận Biển Đông. Tuy nhiên, chính phủ Campuchia nhiều lần bác bỏ thông tin cho rằng Trung Quốc đã đạt thỏa thuận bí mật với họ để bố trí lực lượng tại căn cứ. Campuchia khẳng định việc cho phép lực lượng nước ngoài đồn trú trái với hiến pháp của nước này. Căn cứ Ream nằm ở phía đông nam thành phố cảng Sihanoukville, đặc khu kinh tế đang bùng nổ kinh doanh sòng bạc, với các doanh nghiệp phần lớn thuộc sở hữu của Trung Quốc. Phnom Penh duy trì quan hệ thân thiết với Bắc Kinh và đã nhận hàng tỷ USD viện trợ từ Trung Quốc. Ánh Ngọc (Theo AFP)
Văn bản 563: 
Nhà Trắng đăng ảnh Trump làm việc trong bệnh viện
Trong các bức ảnh được Nhà Trắng công bố hôm 3/10, Tổng thống Mỹ Donald Trump dường như đang tích cực làm việc với nhiều tập tài liệu trên bàn của ông. Tổng thống không thắt cà vạt mà để mở cúc áo trên cùng, mái tóc của ông nhìn cũng kém chỉn chu hơn mọi khi xuất hiện trước công chúng. Cùng ngày, con gái Ivanka Trump của Tổng thống Mỹ đăng lên Twitter hình ảnh bố cô vẫn miệt mài làm việc. Bức ảnh dường như được chụp tại một căn phòng khác trong Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed. "Không gì có thể ngăn bố làm việc vì người dân Mỹ. Không dừng bước!", Ivanaka viết, đăng kèm bức ảnh Tổng thống Mỹ đang xem một loạt tài liệu. Bác sĩ Nhà Trắng Sean Conley khi cập nhật tình hình sức khỏe của Trump tối 3/10 (sáng 4/10 giờ Hà Nội) cho biết ông vẫn dành phần lớn thời gian trong bệnh viện cho công việc. Conley nói thêm các bác sĩ sẽ tiếp tục theo dõi tình trạng lâm sàng của Trump, đồng thời hoàn toàn ủng hộ ông thực hiện các nhiệm vụ của Tổng thống. Trump được thông báo là "vẫn ổn và đạt tiến bộ đáng kể từ khi được chẩn đoán nhiễm nCoV". Ông có thể tự đứng dậy và di chuyển xung quanh phòng điều trị mà không gặp khó khăn gì. Bác sĩ cho hay dù Trump "chưa hết nguy hiểm", song họ vẫn lạc quan về tình hình của ông một cách thận trọng. Chánh văn phòng Nhà Trắng Mark Meadows cũng đưa ra đánh giá lạc quan về tình trạng sức khỏe hiện nay của Tổng thống. Trong video mới nhất trên Twitter quay ở Walter Reed, Trump cho biết đã khoẻ hơn và sẽ "sớm trở lại". Trump thừa nhận những ngày sắp tới sẽ rất quan trọng đối với sức khoẻ của ông và cảm ơn những lời chúc của mọi người. Ngọc Ánh (Theo CNN)
Văn bản 564: 
Tàu chiến Canada đi qua eo biển Đài Loan
Hồi tháng 9 năm ngoái, lực lượng hải quân Canada từng đi qua eo biển Đài Loan. Hải quân Mỹ cũng thường xuyên tiến hành các chuyến đi qua vùng biển này. Trung Quốc luôn phản đối các động thái này. Hồi tháng 8, Bắc Kinh chỉ trích việc tàu khu trục USS Mustin của Mỹ đi qua eo biển Đài Loan là một động thái "cực kỳ nguy hiểm". Trung Quốc luôn xem Đài Loan là một phần lãnh thổ chờ thống nhất, kể cả bằng vũ lực, và phản đối bất kỳ động thái nào mà họ cho rằng vi phạm chính sách "Một Trung Quốc". Động thái của tàu Canada diễn ra trong bối cảnh quan hệ Bắc Kinh - Ottawa trở nên căng thẳng từ sau vụ bắt giám đốc tài chính tập đoàn Huawei Mạnh Vãn Chu theo đề nghị của Mỹ. Sự việc đã gây rạn nứt ngoại giao chưa từng có giữa hai nước. Trung Quốc sau đó bắt hai công dân Canada với cáo buộc làm gián điệp, hành động được xem là để trả đũa. Ngọc Ánh (Theo Reuters)
Văn bản 565: 
Hệ quả nếu Trump trở nặng vì Covid-19
Ngày 2/10, Tổng thống Mỹ Donald Trump rời Nhà Trắng đến Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed với triệu chứng sốt nhẹ sau khi thông báo kết quả dương tính với nCoV. Thư ký báo chí Nhà Trắng Kayleigh McEnany cho biết Trump sẽ làm việc trong một phòng đặc biệt tại bệnh viện trong vài ngày tới như một biện pháp phòng ngừa. Đánh giá về diễn biến này, giáo sư David Schultz, Khoa Khoa học Chính trị và Luật, Đại học Hamline, Mỹ, cho biết mọi người đều cầu mong Tổng thống Mỹ chóng khỏe, nhưng vẫn không thể loại trừ khả năng các triệu chứng của ông nặng lên, do Trump đã 74 tuổi, độ tuổi có nguy cơ cao đối với bệnh nhân Covid-19. Bác sĩ Nhà Trắng Sean Conley ngày 3/10 nói Trump đã dùng liều Remdesivir thứ hai mà không có biến chứng, "không sốt và không cần oxy bổ sung". Song Tổng thống "vẫn chưa hết nguy hiểm". Giới chuyên gia cho rằng 48 giờ tới sẽ rất quan trọng với Trump. Theo giáo sư Schultz, nếu diễn biến sức khỏe của Trump trở nên phức tạp khiến ông không thể thực thi nhiệm vụ tổng thống của mình, các lãnh đạo và chính trị gia Mỹ sẽ phải giải quyết hai kịch bản. Thứ nhất là nguy cơ Trump không thể đảm đương vai trò tổng thống đến hết tháng 1/2021. Theo Mục ba của Tu chính án thứ 25 trong Hiến pháp Mỹ, nếu tổng thống thông báo đến Chủ tịch Hạ viện (hiện là bà Nancy Pelosi) và chủ tịch lâm thời của Thượng viện (ông Chuck Grassley) rằng không thể đảm nhiệm vai trò của mình, thì phó tổng thống (Mike Pence) sẽ là quyền tổng thống. Việc này sẽ được duy trì đến khi Trump báo với Pelosi và Grassley rằng ông có thể trở lại Nhà Trắng. "Giải pháp cho khả năng này dễ dàng hơn là xử lý hệ quả của kịch bản thứ hai", Schultz nói. Thứ hai, Trump có thể mất vị trí ứng viên tổng thống của đảng Cộng hòa. Nếu tổng thống đương nhiệm không thể tiếp tục tham gia tranh cử, Phó tổng thống Pence không tự động trở thành người thay thế ông cạnh tranh với ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden trong cuộc bầu cử ngày 3/11. Quy tắc số 9 năm 2016 của Uỷ ban Quốc gia đảng Cộng hoà (RNC) cho phép các bang thuộc RNC bỏ phiếu để chọn ra ứng viên khác, có thể là Pence hoặc một thành viên khác trong đảng. Schultz cho rằng việc thay thế tên Trump trên phiếu bầu chỉ một tháng trước ngày bầu cử là rất phức tạp, thậm chí bất khả thi, khi các lá phiếu hiện đã được in và hàng triệu người đã bỏ phiếu vắng mặt hoặc qua thư. Bầu cử tổng thống Mỹ chỉ có thể được hoãn khi quốc hội Mỹ ban hành một đạo luật, trong khi quốc hội hiện nay sẽ hết nhiệm kỳ vào ngày 3/1/2021, còn nhiệm kỳ của tổng thống sẽ tự động chấm dứt vào ngày 20/1/2021, theo hiến pháp Mỹ. Bên cạnh đó, hàng triệu cử tri Mỹ đã bỏ phiếu và có thể bầu cho Trump. Các lá phiếu này không tự động được tính cho ứng viên mới của đảng Cộng hòa, mà tùy thuộc vào quy định bầu cử ở từng bang. Schultz nhắc lại tình huống năm 2002, khi thượng nghị sĩ Paul Wellstone qua đời 11 ngày trước ngày bầu cử, khi ông đã có gần 25.000 lá phiếu. Toà án Tối cao bang Minnesota ra phán quyết rằng lá phiếu của Wellstone không được tự động chuyển cho người thay thế ông là Walter Mondale. Tuy nhiên, tòa án tối cao tại các bang khác của Mỹ có thể ra phán quyết trái ngược, tùy luật bầu cử của từng bang. Trong trường hợp Trump không thể tiếp tục chạy đua tranh cử nhưng vẫn có tên trên lá phiếu, các đại cử tri sẽ đứng trước tình huống khó xử. Khi đó, họ vẫn có thể phải bầu cho Trump, tuy nhiên một số bang có điều luật về "đại cử tri bất tuân", buộc họ phải bỏ phiếu cho người giành được số phiếu phổ thông cao nhất tại bang mình đại diện. Song vẫn có khả năng một số đại cử tri bỏ phiếu cho người khác, khiến cả ứng viên Cộng hoà lẫn Dân chủ đều không giành được 270 phiếu cần thiết để tuyên bố chiến thắng. Trong trường hợp này, Hạ viện mới được bầu vào tháng 11 và bắt đầu nhiệm kỳ vào ngày 3/1/2021 sẽ có quyền chọn tân tổng thống, theo Hiến pháp Mỹ. Khi đó, mỗi bang sẽ có một phiếu và tổng thống tiếp theo là người giành được đa số phiếu này. Trump hôm qua đăng trên Twitter rằng "mọi việc vẫn ổn" và ông cũng đang được chăm sóc tại một trong những cơ sở y tế bậc nhất của Mỹ. Tuy nhiên, các chuyên gia đánh giá rằng việc nhiễm Covid-19 chắc chắn sẽ ảnh hưởng không nhỏ đến nỗ lực tái tranh cử của ông. Trong khi cuộc đua vào Nhà Trắng đang vào chặng nước rút, việc Tổng thống nhiễm nCoV khiến ông không thể thực hiện các cuộc vận động và các sự kiện lớn, vốn là trọng tâm trong chiến dịch tái tranh cử, theo Tiến sĩ Christopher Devine, Khoa khoa học chính trị, Đại học Dayton, Mỹ. Vì thế, Trump sẽ phải xúc tiến các kế hoạch tranh cử trực tuyến từ nơi ở hoặc một nơi cố định nào đó, giống như Biden đang thực hiện. "Phương thức đó từng là điều Trump dùng để lên án Biden và ứng viên phó tổng thống Kamala Harris", Devine nói. Đồng tình với ý kiến này, giáo sư David Dulio, Khoa khoa học chính trị, Đại học Oakland, Mỹ, cho hay Trump sẽ phải thay đổi phong cách tranh cử vì không thể có mặt trong các cuộc vận động tranh cử trong ít nhất 14 ngày tiếp theo. Nếu Trump đủ sức tham gia cuộc tranh luận trực tiếp thứ hai với Biden, Ủy ban Tranh luận Tổng thống có thể sẽ phải tính đến thay đổi hình thức "so găng". Giáo sư Mitchell McKinney, Đại học Missouri, hy vọng cuộc tranh luận thứ hai sẽ được cải thiện so với tranh luận đầu tiên hôm 29/9, khi có các đại diện cử tri nêu câu hỏi với hai ứng viên. Ông cho rằng việc lặp lại sự hỗn loạn trong tranh luận đầu tiên là điều "không thể chấp nhận được", vì người dân khó đưa ra lựa chọn tổng thống tương lai dựa trên chính sách của ứng viên. Tiến sĩ Peter Wielhouwer, Đại học Western Michigan, đánh giá việc Trump phải cách ly do nhiễm nCoV khiến kế hoạch của ông bị chệch hướng vào thời điểm trọng yếu. Trump cũng có thể bị truyền thông tập trung chỉ trích về thái độ và các phát ngôn liên quan đến Covid-19. Nếu tổng thống đương nhiệm ốm nặng như Thủ tướng Anh Boris Johnson (phải dùng máy thở), ông sẽ bị mất đi lá phiếu quan trọng của các cử tri độc lập. Tác động tích cực duy nhất Trump có thể giành được là nhận được các lá phiếu "cảm thông" từ cử tri, theo giáo sư Judith Kelley, Hiệu trưởng trường Chính sách công Duke Sanford, Mỹ. Tuy nhiên, bà cho rằng hầu hết cử tri sẽ lo lắng khi ủng hộ một ứng viên bị ốm nặng. Giáo sư Alan Schroeder, Đại học Northeastern, cho rằng hiện vẫn còn sớm để đánh giá tác động Trump nhiễm nCoV với cuộc bầu cử. "Nó phụ thuộc vào việc Trump tiếp tục đảm đương vị trí hiện nay hay sẽ ốm nặng hơn", Schroeder nói. Trong trường hợp Trump có tiến triển tích cực về sức khoẻ, bầu cử tổng thống Mỹ năm nay có thể gặp phải nguy cơ khác là không có ngay kết quả vào ngày 3/11. "Khả năng này là rất cao", Tiến sĩ Devine ở Đại học Dayton nói. Ông cho hay nguyên nhân là nhiều cử tri bỏ phiếu qua thư và chúng có thể không đến kịp, một số bang cũng không thể kiểm phiếu trước ngày bầu cử theo luật bầu cử của bang. Ngoài ra, nếu có khiếu kiện về phiếu bầu, toà án sẽ phải xem xét hàng tuần để đưa ra quyết định cuối cùng. Hệ quả là ứng viên tuyên bố chiến thắng trong đêm bầu cử có thể bị đảo ngược kết quả sau đó. Theo Tiến sĩ Wielhouwer, chiến dịch tranh cử của Trump có thể kiện các bang về quy trình kiểm phiếu bầu qua thư, đặc biệt là ở những bang chủ chốt. Điều đó sẽ làm chậm tiến độ công bố kết quả bầu cử. Giáo sư Schultz đánh giá Mỹ đang ở trong thời điểm lịch sử chưa từng có, với nhiều biến động. "Điều này không có nghĩa Mỹ đang đối diện một cuộc khủng hoảng, nhưng có thể các quy định hiện nay không thể giải quyết được hết những tình huống bất ngờ", ông nói.
Văn bản 566: 
Hơn 39,5 triệu người nhiễm nCoV toàn cầu
214 quốc gia và vùng lãnh thổ ghi nhận 39.531.150 ca nhiễm và 1.108.028 ca tử vong do nCoV, tăng lần lượt 389.117 và 5.788 ca sau 24 giờ, trong khi 29.619.540 người đã bình phục, theo thống kê của trang cập nhật dữ liệu thời gian thực Worldometers. Mỹ, vùng dịch lớn nhất thế giới, ghi nhận 8.282.627 ca nhiễm và 223.580 người chết, tăng lần lượt 66.036 và 864 ca so với một ngày trước đó. Giới chuyên gia cảnh báo nhiều bang có khả năng chuẩn bị hứng đợt bùng phát mới, đặc biệt là xu hướng đáng báo động tại vùng đông bắc đất nước. Tuần trước, số ca nhiễm mới trung bình mỗi ngày của Mỹ là hơn 46.000, tăng 12% so với tuần trước đó. Số ca nhập viện cũng trên đà tăng. Những ca nhiễm ở độ tuổi thanh niên được cho là là nguyên nhân dẫn tới các điểm nóng Covid-19 mới. Ấn Độ, vùng dịch lớn thứ hai thế giới, báo cáo thêm 65.126 ca nhiễm và 886 ca tử vong, nâng tổng số người nhiễm và chết vì Covid-19 lên lần lượt 7.430.635 và 113.032. Dù số ca nhiễm tại Ấn Độ tăng nhanh hơn bất kỳ quốc gia nào khác, Bộ Y tế nước này vẫn chỉ ra dấu hiệu tích cực là tỷ lệ khỏi bệnh đã tăng gần 100% trong tháng trước. Thêm vào đó, hơn 6,5 triệu người đã bình phục. Tuy nhiên, giới chuyên gia dự đoán Ấn Độ có thể vượt Mỹ về mức độ nghiêm trọng của đại dịch Ấn Độ bắt đầu nới lỏng các biện pháp phòng chống nCoV trên toàn quốc từ hồi tháng 6, trong bối cảnh nền kinh tế bị tàn phá và hàng triệu người mất việc làm. Dịch bệnh ban đầu bùng phát ở các thành phố lớn, nhưng sau đó lây lan đến vùng nông thôn, nơi hệ thống chăm sóc sức khỏe còn nhiều yếu kém. Các rạp chiếu phim ở nước này mở lại từ 16/10. Brazil, vùng dịch lớn thứ ba thế giới, ghi nhận thêm 701 người chết vì Covid-19, nâng tổng số ca tử vong lên 153.214. Số người nhiễm nCoV tăng 29.304 trong 24 giờ qua, lên 5.200.300. Mỹ Latinh và Caribe là khu vực chịu ảnh hưởng nặng nề nhất thế giới về số ca tử vong, trong đó Brazil chiếm phần lớn. Số người chết vì nCoV tại Brazil cũng cao thứ hai thế giới, sau Mỹ. Thống kê cho thấy số liệu về nCoV của Brazil đang trên đà giảm sau khi tăng vọt hồi mùa hè. Tuy nhiên, giới chuyên gia đánh giá quá trình giảm này diễn ra chậm hơn so với các nước châu Âu và châu Á, đồng nghĩa với việc Brazil có thể chưa vượt qua làn sóng Covid-19 đầu tiên. Nga ghi nhận thêm 232 ca tử vong, nâng tổng số người chết lên 23.723, trong khi số ca nhiễm tăng 15.150, lên 1.369.313. Giống như nhiều quốc gia ở châu Âu, Nga đang chứng kiến ca nhiễm tăng khi thời tiết lạnh trở lại. Điện Kremlin cho biết họ lo ngại về ca nhiễm tăng nhưng nhấn mạnh tình hình trong tầm kiểm soát. Moskva yêu cầu doanh nghiệp cho ít nhất 30% nhân viên làm việc từ xa và cho học sinh trung học học trực tuyến. Nga ngày 14/10 cấp phép cho vaccine Covid-19 thứ hai, EpiVacCorona, do viện Vector phát triển. Viện Vector đã hoàn thành thử nghiệm lâm sàng giai đoạn một với EpiVacCorona từ tháng trước, với sự tham gia của 100 tình nguyện viên, từ 18-60 tuổi. 40.000 tình nguyện viên trên khắp nước Nga sẽ tiếp tục tham gia thử nghiệm vaccine này. Nam Phi, vùng dịch lớn thứ 11 thế giới và là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch tại châu Phi, ghi nhận 700.203 ca nhiễm và 18.370 ca tử vong, tăng lần lượt 2.019 và 61 ca. Số ca nhiễm tại nước này chiếm gần một nửa tổng số ca nhiễm ở châu Phi. Chính phủ Nam Phi quyết định mở biên với hầu hết quốc gia từ ngày 1/10, đồng thời dần nới lỏng các biện pháp hạn chế nghiêm ngặt hàng đầu thế giới, trong nỗ lực phục hồi nền kinh tế. Hành khách đến Nam Phi cần xuất trình kết quả âm tính nCoV được thực hiện trong vòng 72 giờ trước khi khởi hành, hoặc chịu cách ly bắt buộc và tự trả phí. Tình hình dịch diễn biến phức tạp trở lại ở các nước châu Âu. Tây Ban Nha báo cáo thêm 12.169 ca nhiễm và 222 ca tử vong, nâng tổng số lên lần lượt 982.723 và 33.775. Chính phủ Tây Ban Nha ngày 9/10 thông báo ban bố tình trạng khẩn cấp ở Madrid và phong tỏa một phần thủ đô trong 15 ngày. Dân địa phương không bị bắt buộc ở nhà, song không được rời khỏi khu vực nếu không cần thiết. Các nhà hàng và quán bar phải dừng hoạt động sau 23h, toàn bộ công viên và sân chơi bị đóng cửa. Dân chúng chỉ được phép tụ họp tối đa 6 người. Vùng Catalonia yêu cầu quán bar và nhà hàng đóng cửa trong 15 ngày kể từ 15/10 nhưng vẫn cho phép bán đồ mang về và giao hàng tận nơi. Sòng bạc sẽ đóng cửa, các cửa hàng và trung tâm mua sắm bị giới hạn sức chứa ở mức 30%. Pháp ghi nhận thêm 25.086 ca nhiễm nCoV, mức tăng hàng ngày cao nhất từ trước đến nay, nâng tổng số lên 834.770 ca, trong đó 33.303 người chết, tăng 178 trường hợp. Theo ước tính, các bệnh nhân sẽ sớm lấp đầy toàn bộ giường chăm sóc tích cực tại hệ thống bệnh viện ở Paris. Tổng thống Emmanuel Macron ban bố lệnh giới nghiêm ở Paris và 8 thành phố lớn khác trong 6 tuần, bắt đầu từ 17/10. Lệnh giới nghiêm được áp dụng từ 21h đến 6h sáng hôm sau. Đi lại vì mục đích thiết yếu vào khung giờ này vẫn được cho phép. Người vi phạm lệnh giới nghiêm sẽ bị phạt 135 EUR (gần 160 USD). Anh ghi nhận 689.257 ca nhiễm và 43.429 ca tử vong, tăng lần lượt 15.650 và 136 trường hợp. Đây là nước ghi nhận số người chết vì nCoV nhiều nhất châu Âu. Hàng triệu người ở Anh đang phải đối mặt với những hạn chế chặt chẽ hơn. Thủ tướng Anh Boris Johnson hôm 12/10 yêu cầu đóng cửa các quán rượu ở thành phố Liverpool như một phần của chiến lược ứng phó đại dịch mới. Ông cho biết những doanh nghiệp buộc phải đóng cửa sẽ được chính phủ hỗ trợ. Ngày 16/10, thêm nhiều khu vực ở tây bắc Anh được đặt trong tình trạng cảnh báo cao nhất. Trong khi đó, phe đối lập cho rằng chính phủ đã "mất kiểm soát" Covid-19 do phớt lờ lời khuyên của giới chuyên gia. Đức cho biết ca nhiễm hàng ngày ở nước này đạt mức cao chưa từng thấy kể từ khi bắt đầu đại dịch. Đức hiện ghi nhận 356.780 ca nhiễm và 9.836 ca tử vong, tăng lần lượt 7.964 và 26. Khi Covid -19 lần đầu tấn công châu Âu đầu năm nay, Đức được ghi nhận là đã thực hiện các biện pháp sớm và có mục tiêu giúp ngăn chặn virus tốt hơn nhiều quốc gia khác. Tuy nhiên, khi làn sóng thứ hai tấn công nền kinh tế lớn nhất châu Âu, các vết nứt trong thể chế liên bang đang bắt đầu lộ ra. Lãnh đạo các bang của Đức thường xuyên gặp Thủ tướng Angela Merkel để thống nhất các quy tắc và luật lệ, nhưng cuối cùng mỗi bang có quyền quyết định có áp đặt hay không. Lệnh cấm đi lại được thống nhất tuần trước về mặt lý thuyết ngăn người từ các khu vực có nguy cơ ở Đức đặt chỗ ở qua đêm tại một bang khác. Nhưng nhiều bang của Đức đã từ chối tuân thủ lệnh cấm hoặc điều chỉnh cho phù hợp với nhu cầu của họ. Iran, vùng dịch lớn nhất Trung Đông, báo cáo 29.870 người chết, tăng 265, trong khi tổng số ca nhiễm là 522.387, tăng 4.552. Số ca nhiễm và tử vong vì nCoV ở Iran có xu hướng tăng mạnh kể từ đầu tháng 9, với sự gia tăng được báo cáo tại gần như toàn bộ 31 tỉnh. Hôm 10/10, Tehran bắt đầu áp dụng quy định phạt tiền những người vi phạm hướng dẫn y tế. Các hành vi bị phạt bao gồm không chịu cách ly khi ốm, hay không đeo khẩu trang nơi công cộng. Doanh nghiệp cũng có thể bị phạt nếu không đảm bảo khách hàng đeo khẩu trang. Tổng thống Hassan Rouhani cho biết biện pháp này có thể được mở rộng sang địa phương khác. Tại Đông Nam Á, Indonesia đã vượt Philippines, thành vùng dịch lớn nhất khu vực. Nước này ghi nhận 353.461 ca nhiễm, tăng 4.301 so với hôm trước, trong đó 12.347 người chết, tăng 79 ca. Jakarta bắt đầu áp đặt hạn chế nhằm ngăn nCoV từ hồi đầu tháng 4 rồi dần nới lỏng vào tháng 6. Tuy nhiên, vài tuần sau, số ca nhiễm mới ở thủ đô tăng vọt. Hàng nghìn binh sĩ và cảnh sát đã được triển khai để thực thi các biện pháp hạn chế từng thường xuyên bị phớt lờ, nhưng việc buộc người dân tuân thủ vẫn gặp nhiều khó khăn do nền kinh tế lao dốc. Philippines báo cáo 351.750 ca nhiễm và 6.531 ca tử vong, tăng lần lượt 4.301 và 79 ca. Các biện pháp hạn chế tại thủ đô Manila và khu vực xung quanh kéo dài đến ngày 31/10. Nhóm chuyên trách Covid-19 của chính phủ Philippines cho biết họ không thể lơ là, mặc dù muốn thúc đẩy nền kinh tế. Philippines dỡ bỏ lệnh cấm người dân du lịch nước ngoài từ 21/10. Hầu hết doanh nghiệp được phép tái mở cửa từ khi Manila kết thúc lệnh phong tỏa hôm 19/8. Tuy nhiên, người dân vẫn phải đeo khẩu trang, duy trì khoảng cách an toàn, trong khi trẻ em, người già và phụ nữ mang thai được khuyến cáo nên ở nhà. Chính phủ đặt mục tiêu xét nghiệm 10 triệu người, tương đương 1/10 dân số, vào quý II năm sau. Tổng thống Philippines Duterte cho biết ông muốn toàn bộ 113 triệu dân nước này tiêm vaccine Covid-19 nhưng ưu tiên sẽ dành cho người nghèo, cảnh sát và quân nhân. Ông nhấn mạnh rằng ông muốn mua vaccine từ Nga hoặc Trung Quốc. Giám đốc khu vực châu Âu của WHO, Hans Kluge ngày 15/10 nói rằng đã đến lúc "tăng cường các biện pháp" vì ca nhiễm gia tăng ở châu lục này là "mối lo ngại lớn". Tuy nhiên, ông cho biết tình hình không tồi tệ như đỉnh điểm vào tháng 3 và tháng 4, đồng thời nhấn mạnh giới chức nên tránh phong tỏa hoàn toàn vì thiệt hại kinh tế đối với người dân là quá nhiều. Phương Vũ (Theo AFP/Reuters)
Văn bản 567: 
Trump miễn cưỡng nhập viện sau khi nhiễm nCoV
Dù đã xuất hiện các triệu chứng và dùng thuốc thử nghiệm, Tổng thống Donald Trump không muốn nhập viện, các nguồn tin thông thạo vấn đề tiết lộ hôm 3/10. Biết ông không muốn tỏ ra mình bị bệnh nặng, các trợ lý của Trump đã cố gắng cho thấy Tổng thống chỉ bị ốm nhẹ. Tuy nhiên, hôm 2/10, một ngày sau khi Trump thông báo dương tính với nCoV, các quan chức y tế bày tỏ lo ngại về sức khoẻ của ông và cho rằng tốt hơn hết là ông nên được theo dõi tại Trung tâm Quân y Walter Reed. Họ thuyết phục Trump rằng cơ sở y tế này là một nơi phù hợp trong trường hợp bệnh tình của ông xấu đi. Hai nguồn tin cho hay các quan chức cấp cao đã lên kế hoạch đưa Tổng thống vào viện sau khi các phiên giao dịch chứng khoán đóng cửa, nhằm tránh các xáo trộn không tránh khỏi. Trump, với sự ủng hộ từ các cố vấn, cho hay nếu nhập viện, ông muốn tự mình đi ra trực thăng để chứng minh bản thân vẫn khoẻ và đủ khả năng điều hành chính quyền. Hôm 2/10, Tổng thống Mỹ trông hơi mệt mỏi, chậm rãi đi bộ trên Bãi cỏ phía Nam ở Nhà Trắng để lên trực thăng Marine One đến Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed ở Bethesda, Maryland. Ông đeo khẩu trang và không nói chuyện với các phóng viên, chỉ giơ tay vẫy nhẹ và có lúc giơ ngón tay cái lên, thể hiện rằng mình vẫn ổn. Bác sĩ Nhà Trắng Sean Conley sáng 3/10 cho biết ông rất vui mừng khi Tổng thống đã đỡ các triệu chứng như ho, nghẹt mũi và mệt mỏi, không sốt trong 24 giờ qua. Tuy nhiên, trái ngược với đánh giá tích cực này, Reuters dẫn một nguồn tin giấu tên cho biết một số dấu hiệu sinh tồn của Trump trong 24 giờ qua rất đáng lo ngại và 48 giờ điều trị tới sẽ rất quan trọng. Nguồn tin nói thêm rằng Trump chưa đến giai đoạn hồi phục. ABC dẫn nguồn tin giấu tên nói rằng Trump đã bị khó thở và phải thở oxy hôm 2/10 tại Nhà Trắng, trước khi vào bệnh viện. Tuy nhiên, bác sĩ Conley nói rằng Tổng thống không phải thở oxy vào ngày 1/10 hay bất kỳ thời điểm nào kể từ khi ông đến Walter Reed hôm 2/10. Đội ngũ y tế lên kế hoạch điều trị cho Trump bằng thuốc kháng virus Remdesivir trong 5 ngày. Tổng thống đã hỏi các bác sĩ về thuốc chống sốt rét Hydroxychloroquine nhưng không được cho sử dụng. Trump tối 3/10 đăng video từ Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed, nơi ông đang điều trị Covid-19, cho biết ông đã khoẻ hơn và "sớm trở lại". Ông bày tỏ biết ơn tới đội ngũ y bác sĩ ở Walter Reed và người dân Mỹ cũng như các lãnh đạo thế giới vì đã chia sẻ và gửi lời chúc ông bình phục. Mai Lâm (Theo CNN)
Văn bản 568: 
Trung Quốc nỗ lực 'tiếp quản' Liên Hợp Quốc
Khi Trung Quốc thông qua luật an ninh Hong Kong hồi cuối tháng 6, hai tuyên bố trái chiều xuất hiện ở Hội đồng Nhân quyền Liên Hợp Quốc. Tuyên bố thứ nhất do Cuba soạn thảo, ủng hộ động thái của Trung Quốc, đã nhận được sự đồng thuận của 53 quốc gia. Tuyên bố chung bày tỏ lo ngại của Anh chỉ có 27 nước ủng hộ. Đây chỉ là thành quả ngoại giao mới nhất trong chiến dịch nâng tầm ảnh hưởng của Bắc Kinh ở các tổ chức quốc tế. Khi chính quyền Tổng thống Donald Trump ngày càng rút khỏi trật tự đa phương được thiết lập sau Thế chiến II, Trung Quốc được xem là bên hưởng lợi nhiều nhất. Bắc Kinh đang nỗ lực đưa quan chức của mình, cũng như của các nước đối tác vào vị trí lãnh đạo của nhiều tổ chức thuộc Liên Hợp Quốc (LHQ), chuyên thiết lập các tiêu chuẩn toàn cầu về du lịch hàng không, viễn thông và nông nghiệp. Hồi tháng 3, Trung Quốc đã giành được một ghế trong hội đồng 5 thành viên phụ trách lựa chọn báo cáo viên của LHQ về lạm dụng nhân quyền, các quan chức từng chỉ trích Bắc Kinh về vấn đề người Duy Ngô Nhĩ. Washington đã phản đối quyết định này, nhưng không mang lại nhiều tác động. Thành công của Trung Quốc đặt ra câu hỏi hóc búa cho Mỹ và đồng minh. Sau khi Liên Xô sụp đổ, các quốc gia này đều trông đợi Mỹ trở thành cơ chế thúc đẩy dân chủ và nhân quyền. Nhưng giờ đây, khi nguy cơ về Chiến tranh Lạnh mới ngày càng lớn, tầm ảnh hưởng của Bắc Kinh ở Liên Hợp Quốc có thể giúp Trung Quốc hợp pháp hóa tuyên bố trở thành giải pháp thay thế ưu việt cho nền dân chủ phương Tây. "Cảm giác của Trung Quốc lúc này là 'đây là thời điểm của chúng ta và chúng ta cần kiểm soát các cơ quan này'", Ashok Malik, cố vấn chính sách cấp cao của Bộ Ngoại giao Ấn Độ. "Nếu bạn nắm được đòn bẩy quan trọng của các tổ chức đó, bạn có thể ảnh hưởng tới các quy chuẩn hay chính sách quốc tế". Phát biểu tại Đại hội đồng Liên Hợp Quốc tháng trước, Chủ tịch Tập Cận Bình kêu gọi cơ quan này đóng "vai trò trung tâm trong các vấn đề quốc tế", đặc biệt giữa đại dịch Covid-19. "Hệ thống quản lý toàn cầu nên tự thích ứng với các động lực kinh tế và chính trị toàn cầu đang tiến triển", ông Tập ngầm nói tới ảnh hưởng ngày càng lớn của Bắc Kinh và sự suy giảm của Washington. Chính quyền Trump cho rằng các cơ quan LHQ đang tồn tại nhiều vấn đề và Mỹ cần phải nỗ lực để sửa chữa. Hồi tháng 7, Washington bắt đầu rút khỏi Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), khi cáo buộc cơ quan này "gần như bị kiểm soát" bởi Trung Quốc, khiến Covid-19 bùng phát trên toàn thế giới. Nhiều đồng minh Mỹ nói rằng việc Washington rút khỏi các tổ chức như WHO không khác gì "tặng quà" cho Trung Quốc. "Mỹ rút khỏi chủ nghĩa đa phương là điều rất đáng tiếc đối với chúng tôi và Trung Quốc đang tiến vào", Hans Blix, cựu quan chức ngoại giao Thụy Điển và từng phụ trách chương trình giám sát vũ khí của LHQ ở Iraq, nói. Đối với Bắc Kinh, động thái của Mỹ mang tới cho họ cơ hội, theo Lanxin Xiang, giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Sáng kiến Vành đai Con đường ở Thượng Hải. "Nếu bạn tự nguyện rút chứ không phải do chúng tôi, việc lấp khoảng trống đó không thể được xem là hành động khiêu khích", Lanxin nói. Trung Quốc đã có đại diện lãnh đạo 4 trong 15 cơ quan chuyên môn của LHQ, sau khi đánh bại các ứng viên được phương Tây hậu thuẫn vào năm ngoái để giành vị trí đứng đầu Tổ chức Nông nghiệp và Lương thực LHQ (FAO). Ba cơ quan còn lại do Trung Quốc lãnh đạo gồm Tổ chức Hàng không Dân dụng Quốc tế, Liên minh Viễn thông Quốc tế và Tổ chức Phát triển Công nghiệp LHQ. Nỗ lực có đại diện ở cơ quan thứ 5, Tổ chức Sở hữu Trí tuệ Thế giới (WIPO) hồi tháng 3 đã bị cản trở bởi Mỹ và các đồng minh. Hầu hết quốc gia khác chỉ có tối đa một đại diện đứng đầu một cơ quan của LHQ. "Bắc Kinh có thể khiến LHQ trông giống Trung Quốc hơn", Moritz Rudolf, người sáng lập Moritz Rudolf, công ty tư vấn Đức chuyên nghiên cứu về sáng kiến Vành đai Con đường, nói. Giới chuyên gia nhận định Trung Quốc từ lâu đã có chiến lược để tìm cách nâng tầm ảnh hưởng ở các cơ quan LHQ. Năm ngoái, các nước thành viên của FAO nhóm họp ở Rome, thủ đô Italy, để lựa chọn người thay thế vị trí tổng giám đốc. Bắc Kinh đã đề cử Khuất Đông Ngọc, Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp Trung Quốc. Bắc Kinh đã nỗ lực tìm kiếm ủng hộ từ nhóm nước đang phát triển. Tại Uganda, nhân viên ngoại giao Trung Quốc đã cùng xuất hiện ở nông trại của Tổng thống Yoweri Museveni và cam kết xây dựng lò giết mổ thịt bò trị giá 25 triệu USD cùng một nhà máy dệt nếu chính phủ của ông ủng hộ ứng viên Khuất Đông Ngọc. Cameroon đã đề cử nhà kinh tế học Médi Moungui, một ứng viên tiềm năng có thể thu hút ủng hộ ở khu vực Tây Phi, cho vị trí tổng giám đốc của FAO. Khi Trung Quốc đồng ý hủy khoản nợ 78 triệu USD cho Cameroon, ông Moungui lập tức rút lui. Cả ứng viên này và quan chức Cameroon đều từ chối trả lời bình luận. Trong khi đó Mỹ và châu Âu lại mâu thuẫn với nhau. Châu Âu ủng hộ kỹ sư nông nghiệp người Pháp Catherine Geslain-Lanéelle, trong khi Mỹ hậu thuẫn cho Davit Kirvalidze, cựu bộ trưởng nông nghiệp của Cộng hòa Gruzia. Trung Quốc đã cử phái đoàn khoảng 80-100 người tới cuộc họp ở Rome, nhiều hơn hẳn một phái đoàn hơn chục người thường thấy, theo quan chức Mỹ. Các đại biểu Trung Quốc đã mang theo máy chụp ảnh với ống kính lớn và ghi hình cuộc bỏ phiếu kín này. Trong một số trường hợp, họ còn yêu cầu đại diện các quốc gia khác chụp ảnh phiếu bầu để chứng minh đã ủng hộ ông Khuất, theo quan chức châu Âu và Mỹ. Các phái bộ của Trung Quốc ở Rome và Geneva từ chối bình luận về thông tin này. Cuối cùng, chiến thắng đã thuộc về ứng viên Trung Quốc. Phát biểu sau khi đắc cử vị trí tổng giám đốc FAO, ông Khuất nói "Tôi rất biết ơn quê hương mình". Wang Huiyao, cố vấn Quốc vụ viện Trung Quốc và là người đứng đầu Trung tâm Trung Quốc và Toàn cầu hóa ở Bắc Kinh, nói rằng vận động hành lang để ông Khuất chiến thắng bởi vì "Trung Quốc đã làm rất tốt trong lĩnh vực nông nghiệp và thế giới đều công nhận điều đó". Chiến thắng của ứng viên Khuất Đông Ngọc được xem là lời cảnh tỉnh cho Mỹ và đồng minh. Tháng 11 năm ngoái, cựu cố vấn an ninh quốc gia Mỹ Robert O’Brien đã tới New York để gặp gỡ các đại diện thường trực của LHQ đến từ châu Âu, Nhật Bản và nhiều nền dân chủ khác, đề xuất liên minh chống Trung Quốc. Phản ứng của đại diện châu Âu là "Chắc chắn rồi, nhưng các bạn đã ở đâu cho đến giờ?", theo một người giấu tên biết rõ về cuộc gặp mặt. Quan chức châu Âu nói rằng họ đồng tình với sự lo ngại của Mỹ về Trung Quốc nhưng có cách nhìn nhận vấn đề khác. Đối với Mỹ, Trung Quốc là đối thủ đe dọa truất ngôi cường quốc hàng đầu thế giới của Mỹ. Đối với châu Âu, Trung Quốc là mối đe dọa khi tìm cách thay đổi trật tự thế giới, điều mà họ cho rằng chính quyền Trump cũng muốn làm. Gérard Araud, người từng là đại sứ Pháp tại Washington và là đặc phái viên LHQ, cho biết cách Trung Quốc nâng tầm ảnh hưởng hiện nay là điều mà Mỹ từng làm cách đây hàng thập kỷ trước, đó "tặng quà" hoặc gây áp lực đối với các quốc gia khác. "Trung Quốc đang làm điều này một cách quyết liệt, nhưng điều đó không có gì bất thường. Lỗi sẽ không thuộc về người thắng, mà chỉ thuộc về kẻ thua cuộc", Araud nói. Thanh Tâm (Theo WSJ)
Văn bản 569: 
Bác sĩ nói Trump vẫn 'chưa hết nguy hiểm'
Thư ký báo chí Nhà Trắng Kayleigh McEnany tối 3/10 (sáng 4/10 giờ Hà Nội) đăng bản ghi nhớ từ Tiến sĩ Sean Conley, bác sĩ của Tổng thống Mỹ Donald Trump, cho biết ông "vẫn ổn và đạt tiến bộ đáng kể từ khi được chẩn đoán nhiễm nCoV". Theo Conley, Trump đã dùng liều Remdesivir thứ hai mà không xuất hiện biến chứng, cũng như "không sốt và không cần oxy bổ sung". Conley cho hay Trump "chưa hết nguy hiểm", tuy nhiên, các y bác sĩ vẫn lạc quan về tình hình của Trump một cách thận trọng. Ông chủ Nhà Trắng vẫn dành phần lớn thời gian trong ngày để tiếp tục làm việc. Ông có thể tự đứng dậy và di chuyển xung quanh phòng điều trị mà không gặp khó khăn gì. Các bác sĩ nói rằng họ sẽ tiếp tục theo dõi tình trạng lâm sàng của Trump và việc sử dụng các liều Remdesivir, đồng thời hoàn toàn ủng hộ ông thực hiện các nhiệm vụ của Tổng thống. Đây là cập nhật mới nhất từ các nhân viên Nhà Trắng về sức khỏe của Tổng thống Mỹ. Conley trước đó thông báo Trump đã đỡ các triệu chứng nhiễm nCoV nhẹ như ho, nghẹt mũi và mệt mỏi, không sốt trong 24 giờ qua. Đội ngũ y tế lên kế hoạch điều trị cho Trump bằng thuốc kháng virus Remdesivir trong 5 ngày. Tổng thống đã hỏi các bác sĩ về thuốc chống sốt rét Hydroxychloroquine nhưng không được cho sử dụng nó. New York Times trước đó dẫn các nguồn tin giấu tên cho biết Trump dường như xuất hiện triệu chứng nhiễm nCoV nhẹ tại buổi gây quỹ ở câu lạc bộ golf của ông ở New Jersey hôm 1/10. Trump khi đó có vẻ "phờ phạc" và có các biểu hiện như cảm lạnh. Nguồn tin khác tiết lộ Tổng thống Mỹ đã ngủ thiếp đi trên máy bay khi trở về từ một sự kiện ở Minnesota hôm 30/9. Nguồn thạo tin từ ABC cũng nói rằng Trump đã bị khó thở và phải thở oxy hôm 2/10 tại Nhà Trắng, trước khi vào bệnh viện. Trong video mới nhất trên Twitter quay ở Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed, nơi ông đang điều trị Covid-19, Trump cho biết đã khoẻ hơn và sẽ "sớm trở lại". Trump cũng thừa nhận những ngày sắp tới sẽ rất quan trọng đối với sức khoẻ của ông và cảm ơn những lời chúc của mọi người. Chánh văn phòng Nhà Trắng Mark Meadows đưa ra đánh giá lạc quan về tình trạng sức khỏe hiện nay của Tổng thống. Ông tiết lộ sáng 2/10, Trump bị sốt và lượng oxy trong máu "giảm nhanh". Tuy nhiên, Trump hiện không sốt và có lượng oxy tốt. Theo Meadows, Tổng thống "đã có những cải thiện không thể tin được" từ sáng 3/10. Ngọc Ánh (Theo CNN, Hill)
Văn bản 573: 
Trump: Tôi sẽ sớm trở lại
"Khi đến đây, tôi cảm thấy không được khỏe lắm. Bây giờ tôi cảm thấy tốt hơn nhiều. Chúng tôi đang làm hết sức để giúp tôi hồi phục. Tôi phải quay trở lại vì chúng ta vẫn phải làm nước Mỹ vĩ đại trở lại", Tổng thống Mỹ nói trong đoạn video đăng trên Twitter tối 3/10, từ Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed. Trump thêm rằng với sự trợ giúp của các chuyên gia y tế, ông đã cảm thấy khỏe hơn. "Tôi sẽ trở lại, tôi nghĩ rằng tôi sẽ sớm trở lại", ông nhấn mạnh, cho biết Đệ nhất phu nhân Melania, người không phải nhập viện, đang ổn định sức khoẻ. Trump hôm 2/10 thông báo ông và bà Melania dương tính với nCoV. Tổng thống 74 tuổi đã nhập viện ở Maryland để điều trị. Bác sĩ Nhà Trắng Sean Conley sáng 3/10 cho biết ông rất vui mừng khi Tổng thống đã đỡ các triệu chứng như ho, nghẹt mũi và mệt mỏi, không sốt trong 24 giờ qua. Tuy nhiên, trái ngược với đánh giá tích cực này, Reuters dẫn một nguồn tin giấu tên cho biết một số dấu hiệu sinh tồn của Trump trong 24 giờ qua rất đáng lo ngại và 48 giờ điều trị tới sẽ rất quan trọng. Nguồn tin nói thêm rằng Trump chưa đến giai đoạn hồi phục. Trong video trên, Tổng thống Mỹ thừa nhận những ngày sắp tới sẽ rất quan trọng đối với sức khoẻ của ông. "Trong thời gian vài ngày tới, tôi cho đó là bài kiểm tra thực sự. Vì vậy, chúng ta hãy xem điều gì sẽ xảy ra", ông nói. Trump cho biết ông được lựa chọn cách ly tại Nhà Trắng và có thể chữa trị tại chỗ, nhưng đã không chọn cách này. "Tôi không thể làm điều đó. Tôi phải thẳng thắn và đây là nước Mỹ. Đây là đất nước vĩ đại nhất thế giới, hùng mạnh nhất thế giới", Trump nói. "Tôi không thể giam mình trong một căn phòng trên lầu, bình an vô sự và chỉ cần nói: 'Bất cứ điều gì xảy ra, sẽ xảy ra'. Tôi không thể làm điều đó. Chúng ta phải đối đầu với mọi vấn đề. Là một lãnh đạo, bạn phải đối mặt với các vấn đề". Trump bày tỏ biết ơn tới đội ngũ y bác sĩ ở Walter Reed và người dân Mỹ cũng như các lãnh đạo thế giới vì đã chia sẻ và gửi lời chúc ông bình phục. ABC dẫn nguồn tin giấu tên nói rằng Trump đã bị khó thở và phải thở oxy hôm 2/10 tại Nhà Trắng, trước khi vào bệnh viện. Tuy nhiên, bác sĩ Conley nói rằng Tổng thống không phải thở oxy vào ngày 1/10 hay bất kỳ thời điểm nào kể từ khi ông đến Walter Reed hôm 2/10. Đội ngũ y tế lên kế hoạch điều trị cho Trump bằng thuốc kháng virus Remdesivir trong 5 ngày. Tổng thống đã hỏi các bác sĩ về thuốc chống sốt rét Hydroxychloroquine nhưng không được cho sử dụng. Một số người thân cận với Trump, bao gồm Giám đốc chiến dịch tranh cử Bill Stepien, cựu cố vấn Kellyanne Conway và cựu thống đốc New Jersey Chris Christie - người giúp Trump chuẩn bị cho cuộc tranh luận tổng thống hôm 29/9 - cũng dương tính với virus. Mai Lâm (Theo NBC News, Hill)
Văn bản 575: 
Cựu thống đốc nhiễm nCoV sau khi giúp Trump tranh luận
"Tôi vừa nhận được tin rằng tôi mắc Covid-19. Tôi muốn cảm ơn tất cả bạn bè và đồng nghiệp, những người đã liên hệ để hỏi thăm tôi một, hai ngày qua", ông Christie đăng Twitter ngày 3/10. "Tôi sẽ được chăm sóc y tế ngay hôm nay và sẽ cập nhật tình trạng sức khỏe cho những người cần thiết". Ông Christie cho biết mình đã nhập viện ở Trung tâm Y tế Morristown như "một biện pháp đề phòng quan trọng", do ông có tiền sử hen suyễn. Christie từng có mặt tại Nhà Trắng cuối tuần trước, trong buổi lễ được tổ chức ở Vườn Hồng, khi Trump đề cử thẩm phán Amy Coney Barrett vào Tòa án Tối cao. Cựu thống đốc đã tương tác gần với những người khác tại buổi lễ mà không đeo khẩu trang. Ông Christie cũng tiếp xúc gần với Trump tuần trước nhằm hỗ trợ Tổng thống trong buổi tranh luận đầu tiên với ứng viên Dân chủ Joe Biden, diễn ra tại Cleveland, bang Ohio, hôm 29/9. Ngoài Christie, nhóm các cố vấn cho Trump trước buổi tranh luận đầu tiên với Biden còn có cựu cố vấn Nhà Trắng Keyllyanne Conway, trợ lý thân cận của ông Trump Hope Hicks và cựu thị trưởng New York, luật sư của Trump, Rudy Giuliani. Christie cho biết nhóm này không đeo khẩu trang và không ai có ttriệu chứng Covid-19 vào thời điểm đó. Christie, 58 tuổi và bị thừa cân, một trong những yếu tố khiến ông có nguy cơ cao phải đối mặt với các biến chứng nghiêm trọng do nCoV, dù ông không nói cụ thể rằng ông có triệu chứng hay không. Trump hôm 2/10, tức 5 ngày sau buổi lễ đề cử Barrett ở Vườn Hồng, thông báo ông và đệ nhất phu nhân Melania dương tính với virus. Một số người tham dự sự kiện ở Vườn Hồng cũng dương tính, gồm cựu cố vấn Nhà Trắng Conway, thượng nghị sĩ Mike Lee, thượng nghị sĩ Thom Tillis. Chủ tịch Ủy ban Quốc gia đảng Cộng hoà Ronna McDaniel, người gần đây tiếp xúc nhiều với Tổng thống, gồm một buổi gây quỹ trong nhà tuần trước, cũng dương tính. Ít nhất ba nhà báo có mặt tại các sự kiện của Nhà Trắng trong tuần qua cũng đã nhiễm. Chánh Văn phòng Nhà Trắng Mark Meadows cho hay ông đang chuẩn bị cho tình huống thêm nhiều quan chức chính quyền nhiễm virus. Mai Lâm (Theo Hill)
Văn bản 578: 
Thông tin trái ngược về sức khỏe của Trump
Bác sĩ Nhà Trắng Sean Conley sáng 3/10 (đêm 3/10 giờ Hà Nội) cho biết trong cuộc họp báo tại Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed rằng ông rất vui mừng về diễn biến sức khỏe của Trump, một ngày sau khi Tổng thống vào viện. Conley cho biết Tổng thống đã đỡ các triệu chứng như ho, nghẹt mũi và mệt mỏi, không sốt trong 24 giờ qua. "Chúng tôi đã theo dõi chức năng tim, thận và gan của ông ấy. Tất cả đều bình thường", Conley nói. "Tổng thống sáng nay không phải thở oxy, không khó thở và có thể đi bộ quanh đơn vị y tế của Nhà Trắng ở trên tầng". Conley cho biết Trump có tinh thần rất tốt. Tổng thống nói với bác sĩ rằng "ông cảm thấy mình có thể ra viện ngay hôm nay". Tuy nhiên, Conley chưa thể nói khi nào Trump có thể xuất viện. Đội ngũ y tế lên kế hoạch điều trị cho Trump bằng thuốc kháng virus Remdesivir trong 5 ngày. Tổng thống đã hỏi các bác sĩ về thuốc chống sốt rét Hydroxychloroquine nhưng không được cho sử dụng nó. Sau cuộc họp báo của Conley, Trump đăng tweet ca ngợi y bác sĩ tại Trung tâm Y tế Walter Reed và từ các cơ sở khác. "Với sự giúp đỡ của họ, tôi cảm thấy khỏe!", Trump viết. Trái ngược với đánh giá tích cực bác sĩ Nhà Trắng đưa ra, Reuters dẫn một nguồn tin giấu tên cho biết một số dấu hiệu sinh tồn của Tổng thống trong 24 giờ qua rất đáng lo ngại và 48 giờ điều trị tới sẽ rất quan trọng. Nguồn tin nói thêm rằng Trump chưa đến giai đoạn hồi phục. Conley khiến nhiều người đặt ra nghi vấn Trump có kết quả dương tính với nCoV sớm hơn thời điểm đã công bố. Bác sĩ nói trong cuộc họp báo rằng ông đang cập nhật tình hình sức khỏe của Tổng thống "72 giờ" sau khi Trump được xác định dương tính với nCoV. Thực tế, Nhà Trắng đã thông báo kết quả xét nghiệm của Trump với các phóng viên vào khoảng một giờ sáng 2/10, 35 giờ trước cuộc họp báo hôm nay của Conley. Tuy nhiên, Nhà Trắng sau đó làm rõ rằng Conley muốn nói ngày 3/10 là ngày thứ ba kể từ khi Tổng thống có kết quả xét nghiệm dương tính vào đêm 1/10. Conley bỏ qua câu hỏi của các phóng viên về việc liệu Trump có từng phải thở oxy hay không. Sau đó, ông nói rằng Tổng thống không phải thở oxy vào ngày 1/10 hay bất kỳ thời điểm nào kể từ khi ông đến Walter Reed hôm 2/10. ABC dẫn nguồn tin giấu tên nói rằng Trump đã bị khó thở và phải thở oxy hôm 2/10 tại Nhà Trắng, trước khi vào bệnh viện. Một số người thân cận với Trump, bao gồm Giám đốc chiến dịch tranh cử Bill Stepien, cựu cố vấn Kellyanne Conway và cựu thống đốc New Jersey Chris Christie - người giúp Trump chuẩn bị cho cuộc tranh luận tổng thống hôm 29/9 - cũng dương tính với virus. Phương Vũ (Theo Reuters)
Văn bản 579: 
Cựu phụ tá của Phó chủ tịch Trung Quốc bị điều tra tham nhũng
Đổng Hoành, 66 tuổi, từng là thanh tra cấp cao dưới quyền ông Vương đến năm 2017, khi ông Vương đứng đầu cơ quan chống tham nhũng Trung Quốc, Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương (CCDI). Trong tuyên bố trên website hôm 2/10, CCDI cho hay ông Đổng bị "nghi vi phạm nghiêm trọng luật pháp và nguyên tắc của đảng". Các thông tin công khai liên quan sự nghiệp của Đổng rất hiếm, dù truyền thông Trung Quốc cho hay quan hệ giữa ông này với ông Vương được thiết lập từ những năm 1990. Apple Daily cho hay trong những năm đầu sự nghiệp, Đổng là thư ký cho Bạc Nhất Ba, bố của cựu bí thư thành ủy Trùng Khánh Bạc Hy Lai. Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình khởi xướng chiến dịch chống tham nhũng quyết liệt kể từ sau khi nhậm chức vào năm 2012. Ông Vương Kỳ Sơn và các quan chức dưới quyền là những người dẫn đầu nỗ lực này. Ông Vương được xem là "cánh tay phải" của ông Tập, được bổ nhiệm làm Phó chủ tịch Trung Quốc năm 2018. Mai Lâm (Theo Reuters)
Văn bản 583: 
Tập Cận Bình chúc Trump mau khỏe
Hãng thông tấn nhà nước Trung Quốc Xinhua hôm nay dẫn lời ông Tập và đệ nhất phu nhân Bành Lệ Viện chia sẻ trước thông tin Tổng thống Mỹ Donald Trump và bà Melania dương tính với nCoV. Chủ tịch Trung Quốc chúc ông Trump và bà Melania sớm hồi phục. Trump hôm 2/10 thông báo ông và Melania dương tính với nCoV. Tổng thống 74 tuổi đã nhập viện ở Maryland để điều trị. Ông có triệu chứng nhẹ và không cần thở oxy. Trước ông Tập, nhiều lãnh đạo, quan chức thế giới gồm Thủ tướng Anh Boris Johnson, Chủ tịch Hội đồng châu Âu Charles Michel, Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi, Tổng Giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) Tedros Adhanom Ghebreyesus, Tổng thống Nga Vladimir Putin, Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in, Thủ tướng Đức Angela Merkel và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un cũng gửi lời chúc sức khỏe tới Trump. Thông tin Trump dương tính với nCoV được công bố trong bối cảnh cuộc đua vào Nhà Trắng đã tới giai đoạn nước rút. Ông có kế hoạch tham gia hai cuộc tranh luận trực tiếp cuối cùng với ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden vào ngày 15/10 và ngày 22/10. Mai Lâm (Theo Reuters/Xinhua)
Văn bản 584: 
Sự chủ quan khiến Trump nhiễm nCoV
Khi trực thăng Marine One ngày 2/10 đưa Trump vào viện, nó cất cánh từ bãi cỏ Nhà Trắng mà chưa đầy một tuần trước diễn ra lễ đề cử thẩm phán mới vào Tòa án Tối cao. Một số người dự sự kiện dương tính với nCoV, trong đó có hai thượng nghị sĩ. Trump đang ở Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed sau khi bị sốt nhẹ và cảm thấy mệt mỏi vì nhiễm nCoV. "Ông ấy đã khiến đất nước thất vọng khi coi thường Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC), phớt lờ các chỉ dẫn liên bang và hành động như thể mình là siêu nhân", nhà sử học về các đời tổng thống Douglas Brinkley nói. "Ông ấy không chỉ hạ thấp mức nghiêm trọng của virus mà còn giễu cợt những ai nhìn nhận vấn đề một cách nghiêm túc". Từ khi dịch mới bùng phát, Trump đã hạ thấp mức nghiêm trọng của Covid-19, liên tục gợi ý rằng nó sẽ "sớm biến mất" và từng muốn nền kinh tế Mỹ mở cửa hoàn toàn vào Lễ Phục sinh hồi tháng 4, chỉ một tháng sau khi Mỹ trở thành vùng dịch lớn nhất thế giới. Ông phớt lờ lời khuyên của các chuyên gia trong tổ công tác chống Covid-19 của mình, bao gồm Anthony Fauci và Deborah Birx. Ông đưa ra phát ngôn mâu thuẫn với lãnh đạo Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm và CDC về nhiều vấn đề, từ rủi ro khi mở cửa trường học cho đến thời điểm Mỹ có vaccine. Tổng thống muốn thể hiện Mỹ đang phục hồi sau khủng hoảng. Ông không muốn các hạn chế chống dịch tồn tại vì chúng nhắc nhở công chúng về nỗi lo Covid-19 hơn là sự hồi sinh kinh tế. Các chuyên gia đã thúc giục người Mỹ sử dụng khẩu trang, bao gồm Giám đốc CDC Robert Redfield, người đã điều trần trước Quốc hội vào tháng trước rằng việc dùng khẩu trang hay khăn che mặt có thể là biện pháp bảo vệ hiệu quả hơn vaccine. Nhưng Trump đã tránh sử dụng chúng, nói với các phụ tá rằng ông không thích vẻ ngoài của mình khi đeo chúng và cho rằng đeo khẩu trang sẽ gửi thông điệp đến công chúng rằng ông không tự tin về sức khỏe của mình. Trump thi thoảng mới đeo khẩu trang, nói rằng ông không cần đeo vì làm xét nghiệm thường xuyên và giữ khoảng cách với người khác. Ông chế giễu ứng viên đảng viên Dân chủ Joe Biden vì liên tục đeo khẩu trang. Nhiều người ủng hộ Tổng thống cũng học theo ông, không đeo khẩu trang ngay cả khi dự các sự kiện đông người. Nhà Trắng cũng không yêu cầu các quan chức và nhân viên đeo khẩu trang. Hầu hết phụ tá cấp cao của Trump hiếm khi đeo khẩu trang, dù ở trong những văn phòng hẹp ở Cánh Tây hay trên chuyên cơ Air Force One. Họ tin mình an toàn vì những người tiếp xúc với Tổng thống được xét nghiệm Covid-19 nhanh mỗi ngày. Nhưng xét nghiệm nhanh có thể cho kết quả âm tính giả. Một số nhân viên, bao gồm cố vấn an ninh quốc gia, đã nhiễm nCoV. Phụ tá thân cận của Tổng thống Hope Hicks dương tính với nCoV chỉ vài giờ trước khi Trump và đệ nhất phu nhân Melania nhận kết quả tương tự. "Ông ấy chế giễu các chuyên gia y tế và lời khuyên của họ. Ông ấy làm vậy ngay cả khi đứng trên sân khấu trong cuộc tranh luận tổng thống", Michael Steele, cựu lãnh đạo đảng Cộng hòa, nói. "Ông ấy nắm trong tay những thông tin tốt nhất nhưng không sử dụng nó". Nhà Trắng đã phản bác những lời chỉ trích về việc Trump và nhân viên hiếm khi đeo khẩu trang bằng cách nhấn mạnh họ làm xét nghiệm thường xuyên. Vài giờ sau khi Tổng thống nhận kết quả xét nghiệm dương tính, các quan chức cấp cao của Nhà Trắng, bao gồm Chánh văn phòng Mark Meadows và cố vấn kinh tế Larry Kudlow, vẫn đi quanh Nhà Trắng mà không đeo khẩu trang. Ngay cả hiện giờ, Nhà Trắng vẫn nói rằng việc đeo hay không là "lựa chọn cá nhân" đối với hầu hết nhân viên. Hội đồng An ninh Quốc gia đưa ra thay đổi muộn màng khi yêu cầu nhân viên đeo khẩu trang kể từ 2/10. Mật vụ được yêu cầu đeo khi không thể giữ khoảng cách với người khác. Khi mùa hè kết thúc và Trump tụt lại phía sau Biden trong các cuộc thăm dò, chiến dịch của Tổng thống cố gắng thể hiện cuộc sống đã trở lại bình thường để thuyết phục cử tri rằng chính quyền đã kiểm soát được virus. Trump khởi động lại các cuộc mít tinh, vốn là những sự kiện "thương hiệu" của ông để truyền nhiệt cho cử tri. Ông tổ chức sự kiện quy mô lớn ở Tulsa vào tháng 6 nhưng nó không thu hút được nhiều cử tri như dự kiến và nhiều ghế bị bỏ trống ở hội trường. Chiến dịch sau đó tổ chức các cuộc tụ họp nhỏ hơn, thường ở ngoài trời hoặc tại các sân bay. Mặc dù CDC khuyến nghị không nên tụ tập đông người và tránh đi lại không cần thiết, Tổng thống đã đi vận động trên khắp đất nước. Trong khi đó, Biden chủ yếu ở nhà, tiến hành nhiều hoạt động qua mạng. Các cuộc mít tinh ngày càng có quy mô lớn hơn. Ban tổ chức khuyến cáo người tham dự đeo khẩu trang nhưng không bắt buộc. Những cuộc tụ tập đông người cũng diễn ra ở ngay khuôn viên Nhà Trắng. Hàng trăm người có mặt tại Bãi cỏ phía Nam để xem Trump phát biểu nhận đề cử của đảng Cộng hòa hồi tháng 8. Nhiều người tuần trước có mặt ở Vườn Hồng để chứng kiến Amy Coney Barrett được đề cử làm thẩm phán Tòa án Tối cao. 6 ngày sau, Trump lại có mặt trên bãi cỏ đó. Lần này, ông chậm rãi đi bộ đến chiếc trực thăng đang chờ sẵn để đến Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed. Không có đám đông cổ vũ. Mọi phóng viên và nhân viên trên bãi cỏ đều đeo khẩu trang. Trump cũng vậy. Phương Vũ (Theo AP)
Văn bản 585: 
Vlogger Trung Quốc bị chồng cũ thiêu sống
Cảnh sát huyện Kim Xuyên, tỉnh Tứ Xuyên, tây nam Trung Quốc, hồi giữa tuần cho hay Lạp Mẫu đã tử vong hôm 30/9, hai tuần sau khi bị chồng cũ sát hại. Vụ bạo lực này làm dậy sóng mạng xã hội Trung Quốc. Lạp Mẫu có hơn 885.000 người theo dõi trên Douyin, phiên bản của TikTok Trung Quốc, nơi cô thường xuyên đăng các video về cuộc sống thường nhật miền sơn cước, nấu ăn và hát nhép khi mặc trang phục truyền thống của Tây Tạng. Cảnh sát Tứ Xuyên tuần này xác nhận Lạp Mẫu bị chồng cũ tưới xăng, thiêu sống tại nhà hôm 14/9, khi cô đang livestream. Nạn nhân đã được chuyển tới bệnh viện Nhân dân tỉnh Tứ Xuyên để điều trị vào ngày 17/9. Truyền thông địa phương cho hay người chồng cũ có tiền sử bạo hành vợ và đã bị bắt vì nghi cố ý giết người. Các fan của Lạp Mẫu đã quyên góp được một triệu tệ (150.000 USD) để điều trị cho cô sau vụ tấn công. Song chị gái Lạp Mẫu cho hay cô bị bỏng 90% cơ thể và không qua khỏi. Hàng chục nghìn người theo dõi Lạp Mẫu trên mạng xã hội bày tỏ đau buồn trước sự việc, đồng thời treo các từ khóa đòi công lý cho nạn nhân. "Phía sau mác 'người nổi tiếng trên mạng', cô ấy chỉ là một phụ nữ bình thường, không may bị bạo hành gia đình và bị đe dọa", một bình luận có 28.000 lượt thích viết. Một số người còn cho rằng chồng cũ của nạn nhân phải bị lĩnh án tử hình. Một số vụ bạo lực gia đình ở Trung Quốc năm nay thu hút sự chú ý của dư luận. Một phụ nữ ở tỉnh Hà Nam đã bị liệt sau khi nhảy từ cửa sổ tầng hai để không bị chồng bạo hành nhưng tòa án hồi tháng 6 từ chối cho cô này ly hôn. Sự việc bị phản đối trên mạng và cuối cùng toà án đảo ngược quyết định, ra phán quyết cho cô ly hôn. Hồi tháng 6, thành phố Nghĩa Ô, tỉnh Chiết Giang, ra mắt hệ thống cho phép phụ nữ kiểm tra xem hôn phu của họ có tiền sử bạo hành gia đình hay không. Trung Quốc bắt đầu hình sự hoá bạo lực gia đình năm 2016, nhưng vấn đề này vẫn còn là một vấn nạn và ít được báo cáo, đặc biệt là ở các vùng nông thôn hẻo lánh. Mai Lâm (Theo AFP)
Văn bản 588: 
Nỗi lo an ninh Mỹ khi Trump nhiễm nCoV
Trong một tuyên bố đưa ra vào sáng 2/10, Lầu Năm Góc tìm cách giảm bớt lo ngại rằng việc Trump nhiễm nCoV đặt ra mối đe dọa tiềm tàng đối với an ninh quốc gia. Họ cho biết diễn biến này không làm thay đổi năng lực hay mức độ sẵn sàng chiến đấu của lực lượng vũ trang và cũng không thay đổi cơ cấu chỉ huy. "Quân đội Mỹ sẵn sàng bảo vệ đất nước và các lợi ích của chúng tôi", Jonathan Hoffman, trợ lý Bộ trưởng Quốc phòng, nói. Bộ trưởng Quốc phòng Mark Esper đã điện đàm với Ngoại trưởng Mike Pompeo ngày 2/10 về Tổng thống và các chủ đề khác trong khi cả hai đều đang công du nước ngoài, theo một quan chức quốc phòng Mỹ. Esper đang ở Morocco, trong khi Pompeo ở Croatia. Mặc dù các quan chức quốc phòng đang cố gắng trấn an người dân Mỹ, Thượng nghị sĩ đảng Dân chủ Chris Murphy thừa nhận có "những tác động an ninh tiềm tàng bất cứ khi nào Tổng thống bị ốm". Nhưng ông cho rằng mức độ cấp thiết của những lo ngại đó phụ thuộc vào việc tình trạng sức khỏe của Trump có xấu đi hay không. Chánh văn phòng Nhà Trắng Mark Meadows ngày 2/10 cho biết Trump có triệu chứng nhẹ và vẫn đủ sức khỏe để điều hành đất nước. "Tôi rất vui khi Mark Meadows làm rõ tình trạng sức khỏe của Tổng thống vào sáng nay, các đồng minh và đối thủ của chúng ta cần biết và hiểu điều đó, bởi vì có nhiều đối thủ đang thăm dò các điểm yếu của chúng ta", Murphy nói. Một số cựu quan chức an ninh quốc gia cảnh báo mối đe dọa có thể thay đổi tùy thuộc vào tình trạng của Trump. "Miễn là Tổng thống chỉ có các triệu chứng từ nhẹ đến trung bình, sẽ không có bất kỳ sự thay đổi lớn nào trong cách vận hành bộ máy an ninh quốc gia của chúng ta và cả hành động của những đối thủ", Eric Brewer, cựu quan chức an ninh quốc gia dưới thời Trump và Obama, cho biết. Trong khi đó, nhà phân tích của CNN Samantha Vinograd đánh giá tình hình hiện tại ẩn chứa nhiều rủi ro hơn nhiều. "Việc Tổng thống Trump nhiễm nCoV là điều rất tồi tệ khi nhìn từ góc độ an ninh quốc gia. Nó có thể làm tê liệt chính phủ Mỹ. Rủi ro ngay trước mắt là có thể còn nhiều nhân viên khác nhiễm virus. Đây có thể là một trong số những khoảnh khắc nguy hiểm nhất chính phủ liên bang phải đối mặt", bà viết. Các quan chức và giới phân tích cho rằng cộng đồng tình báo phải xem xét liệu các đối thủ nước ngoài có coi tình thế bất ổn trong Nhà Trắng là cơ hội hay không. "Chúng tôi sẽ theo dõi sát sao các đối thủ để xem họ phản ứng như thế nào và họ có thể làm gì trong thời gian này", một quan chức Mỹ cho biết. "Những nước này bao gồm Nga, Trung Quốc, Iran và các nhóm khủng bố", cựu quan chức tình báo Norman Roule, nói. "Cộng đồng tình báo cần phân tích, thu thập tin tức từ nhiều nguồn về những quyết định, hoạt động quân sự, cũng như việc điều động nhân sự và nguồn lực có thể phục vụ cho các hoạt động chống lại chúng ta". Văn phòng Giám đốc Tình báo Quốc gia, lãnh đạo 16 cơ quan của cộng đồng tình báo, có thể đưa ra hướng dẫn cụ thể tăng cường thu thập thông tin về các đối thủ. Murphy bày tỏ lo ngại Iran có thể lợi dụng tình hình để trả đũa việc Mỹ hạ sát tướng Qassem Soleimani hồi đầu năm. Ông cũng nghi ngờ Nga có thể tăng cường thực hiện chiến dịch tung thông tin giả để tác động đến cuộc đua vào Nhà Trắng, mặc dù Moskva đã nhiều lần nhấn mạnh họ không can thiệp bầu cử Mỹ. James Clapper, cựu giám đốc tình báo quốc gia dưới thời Obama, cho rằng "ít khả năng" các đối thủ của Mỹ có động thái nào trong thời gian này. Tuy nhiên, những người đứng đầu các cơ quan tình báo cần "nâng cao cảnh giác để đề phòng bất kỳ hành động khiêu khích nào", ông nói. Phương Vũ (Theo CNN)
Văn bản 590: 
Nơi Trump điều trị Covid-19 có phòng họp, nhà bếp riêng
Tổng thống Trump ngày 2/10 đến Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed sau khi dương tính với nCoV. Nhà Trắng cho biết Trump có triệu chứng nhẹ, không phải thở oxy và ông sẽ làm việc trong phòng đặc biệt tại bệnh viện trong vài ngày tới. Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed mở cửa năm 2011 sau khi Ủy ban Tái sắp xếp và Đóng cửa Căn cứ đề nghị đóng cửa Trung tâm Y tế Lục quân Quốc gia Walter Reed ở thủ đô Washington. Cơ sở của lục quân này và Trung tâm Y tế Hải quân Quốc gia Walter Reed hợp nhất thành trung tâm hiện nay tại Maryland. Bệnh viện Walter Reed chuyên điều trị cho binh sĩ, tổng thống Mỹ, cũng như nghị sĩ và thành viên Tòa án tối cao. Nó có gần 250 giường bệnh và 50 giường chăm sóc tích cực. Phòng Tổng thống của Walter Reed có khu chăm sóc tích cực, nhà bếp và phòng họp bảo mật riêng, khiến nó không chỉ là một cơ sở y tế mà còn là không gian sống và văn phòng làm việc. Chánh văn phòng Nhà Trắng cũng có không gian làm việc riêng ở bệnh viện và có chỗ ngủ cho bác sĩ Nhà Trắng túc trực 24/7 trong suốt thời gian Tổng thống lưu trú. Năm 2007, phóng viên của USA Today chụp bộ ảnh bên trong Phòng Tổng thống của Trung tâm Y tế Lục quân Walter Reed ở thủ đô Washington trước khi nó đóng cửa. Cơ sở vật chất ở Phòng Tổng thống hiện tại của Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed ở Maryland nhiều khả năng tương đồng với bệnh viện cũ. Các bức ảnh cho thấy Phòng Tổng thống được trang trí sang trọng, đầy đủ công năng như một phòng khách sạn để đảm bảo Tổng thống có không gian làm việc và nghỉ ngơi thoải mái. Nếu Trump cần được chăm sóc theo phương pháp đặc biệt mà bác sĩ Nhà Trắng không thể cung cấp, các chuyên gia đã được kiểm tra lý lịch tại Walter Reed sẽ sẵn sàng điều trị cho Tổng thống. Các lãnh đạo của Walter Reed không được quyền tự do ra vào Phòng Tổng thống. Bộ Quốc phòng điều hành Walter Reed, nhưng Nhà Trắng là bên kiểm soát Phòng Tổng thống. Vào các ngày trong tuần, Nhà Trắng thường có người trực sẵn tại trung tâm y tế khi Tổng thống ở trong nước. Trong bài đăng mới nhất trên Twitter tối 2/10, Trump cho hay ông "vẫn ổn" và cảm ơn mọi người. Bác sĩ Nhà Trắng Sean Conley cho biết ông được dùng thuốc kháng virus Remdesivir. Conley trước đó nói Tổng thống đã được tiêm kháng thể thử nghiệm do Regeneron phát triển. Ông cũng đang dùng kẽm, vitamin D, famotidine, melatonin và asprin. Phương Vũ (Theo NBC/USA Today)
Văn bản 598: 
Mỹ nói Đài Loan nên xem xét chiến lược ngăn quân đội Trung Quốc
"Tôi nghĩ Đài Loan cần bắt đầu xem xét một số chiến lược bất đối xứng và chống tiếp cận khu vực", Cố vấn an ninh quốc gia Mỹ Robert O'Brien nói tại sự kiện ngày 16/10 của Viện Aspen ở thủ đô Washington. "Đài Loan cần thực sự củng cố bản thân theo mọi cách có thể để ngăn cản Trung Quốc đại lục triển khai bất cứ chiến dịch đổ bộ hay chiến thuật 'vùng xám' nào nhằm vào hòn đảo", O'Brien cho biết. Chiến thuật "vùng xám" được định nghĩa là hành động gây căng thẳng dưới mức chiến tranh, không tạo cớ cho xung đột xảy ra và khiến các nước khác có thể can thiệp quân sự chính thức. O'Brien mô tả chiến thuật "vùng xám" mà Trung Quốc áp dụng lên đảo Đài Loan nhằm cô lập họ bằng các biện pháp kinh tế hoặc các hình thức cấm vận khác. Căng thẳng tại eo biển Đài Loan gia tăng khiến một số chuyên gia nhận định rằng Trung Quốc có thể tận dụng kết quả tiềm ẩn hỗn loạn của bầu của Mỹ để thống nhất đảo Đài Loan, kể cả bằng vũ lực. Khi được hỏi liệu có lo ngại Trung Quốc triển khai chiến dịch đổ bộ hoặc các phương tiện phi quân sự để kiểm soát đảo Đài Loan hay không, O'Brien không nghĩ rằng "Trung Quốc muốn hoặc đã chuẩn bị cho chiến dịch đổ bộ" lên hòn đảo. "Đó là hoạt động khó khăn đối với Trung Quốc, đồng thời Bắc Kinh sẽ phải trông chừng cách phản ứng của Washington. Nếu chúng tôi tham gia, điều này có thể khiến họ đối mặt nguy hiểm khi cố gắng làm vậy", O'Brien nói. O'Brien nhận định Trung Quốc có thể sử dụng kho tên lửa khổng lồ của mình để "hủy diệt" đảo Đài Loan song không rõ "họ sẽ thu được gì từ việc đó". O'Brien cảnh báo Trung Quốc có thể "tự cô lập mình trên trường quốc tế" nếu áp lệnh cấm vận hoặc các chiến thuật vùng xám khác để cô lập đảo Đài Loan. Quân đội Trung Quốc (PLA) gần đây tổ chức nhiều đợt diễn tập đổ bộ chiếm đảo ở quanh eo biển Đài Loan với nhiều khí tài tối tân. PLA cũng nhiều lần điều tàu hải quân và máy bay quân sự áp sát đảo Đài Loan, lần gần nhất vào hôm 16/10 khi một máy bay chống ngầm Y-8 tiếp cận khu vực phía tây nam hòn đảo. Giới chuyên gia cho rằng hoạt động trên là một phần trong chiến thuật "vùng xám" của Bắc Kinh nhằm gia tăng sức ép lên Đài Bắc, khiến hệ thống phòng thủ hòn đảo hoạt động quá tải và trở nên mệt mỏi mà không cần giao chiến. Chiến thuật này cũng phát cảnh báo đến Mỹ, nước gần đây tăng cường hỗ trợ Đài Loan. Trung Quốc coi Đài Loan là một phần lãnh thổ chờ thống nhất và sẵn sàng dùng vũ lực nếu cần thiết. Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình ngày 13/10 yêu cầu lực lượng thủy quân lục chiến nhanh chóng nâng cao khả năng tác chiến. Giới chuyên gia nhận định ông Tập phát đi tín hiệu rằng PLA sẽ tăng tốc chuẩn bị cho bất cứ xung đột tiềm tàng nào ở vùng biển quanh Trung Quốc, trong đó có khu vực eo biển Đài Loan. Bắc Kinh phản ứng dữ dội khi Washington tăng cường hỗ trợ cho Đài Bắc, trong đó bao gồm các chuyến thăm của quan chức cấp cao trong chính phủ Mỹ và các hợp đồng bán vũ khí giá trị lớn cho hòn đảo. Nguyễn Tiến (Theo Reuters)
Văn bản 599: 
Trump đăng Twitter từ bệnh viện, nói 'vẫn ổn'
"Mọi việc vẫn ổn, tôi nghĩ vậy. Cảm ơn tất cả mọi người. Tôi yêu mọi người", Tổng thống Mỹ Donald Trump vừa đăng Twitter bằng điện thoại để thông báo tình hình của mình, vài giờ sau khi ông được đưa tới Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed ở Bethesda, bang Maryland. Bác sĩ Nhà Trắng Sean Conley cho biết trong thông báo do văn phòng báo chí Nhà Trắng phát hành rằng Trump không cần thở oxy, nhưng các bác sĩ đã chọn bắt đầu sử dụng thuốc kháng virus Remdesivir. "Chiều nay, với sự tham vấn của các chuyên gia từ Đại học Walter Reed và Johns Hopkins, tôi đã đề nghị chuyển Tổng thống đến Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed để theo dõi thêm", Conley viết. "Tối nay, tôi rất vui khi được thông báo rằng Tổng thống đang rất ổn. Ông không cần thở oxy nhưng với sự tham vấn của các chuyên gia, chúng tôi đã chọn bắt đầu liệu pháp Remdesivir. Tổng thống đã hoàn thành liều đầu tiên và đang nghỉ ngơi thoải mái". Việc sử dụng Remdesivir đồng nghĩa Trump đang được điều trị bằng nhiều liệu pháp. Conley trước đó cho biết Tổng thống đã được tiêm kháng thể thử nghiệm do Regeneron phát triển. Ông cũng đang dùng kẽm, vitamin D, famotidine, melatonin và asprin. Remdesivir đang là niềm hy vọng lớn nhất về thuốc chữa Covid-19, đã được chính quyền Trump cấp phép sử dụng13 cho các ca khẩn cấp hồi đầu năm. Covid-19 đến nay chưa có phương pháp điều trị chính thức. 8 loại thuốc/liệu pháp được kỳ vọng bao gồm remdesivir, favipiravir, tocilizumab, baricitinib, acalabrutinib, liệu pháp huyết tương và steroid. Theo dữ liệu Gilead Sciences trình bày trước Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA), thuốc kháng virus remdesivir giảm thời gian nằm viện trung bình từ 10-15 ngày với các bệnh nhân Covid-19 nặng. Mỗi đợt điều trị kéo dài 5 ngày có giá 2.340 USD. Trump hôm 1/10 thông báo ông cùng vợ là Đệ nhất phu nhân Melania xét nghiệm dương tính với Covid-19. Chiều 2/10, Trump lên trực thăng đến Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed ở Bethesda, Maryland và sẽ ở lại đây vài ngày. Thư ký báo chí Nhà Trắng Kayleigh McEnany cho biết Trump sẽ làm việc trong một phòng đặc biệt tại bệnh viện trong vài ngày tới như một biện pháp phòng ngừa. Trump, 74 tuổi, không có bệnh lý nền nào, dù ông bị béo phì nhẹ. Kết quả kiểm tra sức khỏe định kỳ lần thứ ba vào tháng 4 cho thấy ông nặng 110 kg, cao khoảng 1,9 m, vượt ngưỡng nhẹ so với các chỉ số bệnh béo phì theo quy chuẩn của Viện Tim, Phổi và Máu Quốc gia Mỹ. Trump có thể bị ảnh hưởng nặng hơn khi nhiễm nCoV do vấn đề cân nặng và tuổi tác của ông, theo các bác sĩ. Huyền Lê (Theo Hill)
Văn bản 600: 
Twitter chặn người dùng 'trù ẻo' Trump
"Những nội dung cầu mong, hy vọng hay bày tỏ mong muốn một người chết, bị tổn thương sức khỏe nghiêm trọng hay bệnh tật gây tử vong là vi phạm quy định của chúng tôi", mạng xã hội Twitter thông báo hôm 2/10, cho biết điều này áp dụng với những tài khoản "trù ẻo" Tổng thống Mỹ Donald Trump "chết vì Covid-19". Theo đó, người dùng Twitter không được phép bày tỏ hy vọng Trump qua đời trên nền tảng này, bài nào đăng "sẽ bị xóa" và tài khoản có thể bị thiết lập chế độ "chỉ cho phép đọc", theo quy định ngăn cản "hành vi lạm dụng" ban hành hồi tháng 4. Hiện chưa rõ bao giờ Twitter sẽ rà soát người dùng, bởi nhiều người đã đăng những lời chúc không may mắn tới Tổng thống Mỹ, sau khi ông công bố kết quả xét nghiệm dương tính nCoV của hai vợ chồng hôm 2/10. Trump, 74 tuổi, đã lên trực thăng rời Nhà Trắng đến Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed để điều trị sau khi xuất hiện triệu chứng nhẹ và sẽ làm việc trong một phòng đặc biệt tại bệnh viện trong vài ngày tới như một biện pháp phòng ngừa. Hồng Hạnh (Theo New York Post)
Văn bản 602: 
Campuchia phá dỡ công trình Mỹ xây ở căn cứ hải quân
Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược Quốc tế (CSIS) hôm 2/10 công bố ảnh vệ tinh cho thấy một tòa nhà do Mỹ xây tại căn cứ hải quân Ream bị san phẳng hồi tháng trước. Công trình được cho là sở chỉ huy chiến thuật của hải quân Campuchia, được Mỹ tài trợ xây dựng trước đây. Lầu Năm Góc cũng cho biết họ lo ngại trước thông tin sở chỉ huy này bị phá dỡ và đã yêu cầu chính phủ Campuchia giải thích. "Chúng tôi lo ngại việc phá cơ sở này có thể gắn liền với kế hoạch của chính phủ Campuchia về việc tiếp nhận khí tài và quân nhân Trung Quốc tại Căn cứ Hải quân Ream", Lầu Năm Góc cho biết trong một tuyên bố. Đại sứ quán Campuchia tại Washington hiện chưa bình luận về thông tin trên. Năm ngoái, Lầu Năm Góc yêu cầu Campuchia giải thích tại sao từ chối đề nghị sửa chữa căn cứ Ream, nói rằng quyết định này đặt ra những suy đoán về việc Campuchia có thể cho phép quân đội Trung Quốc đồn trú tại căn cứ này. Chính phủ Campuchia nhiều lần bác bỏ thông tin cho rằng Trung Quốc đã đạt thỏa thuận bí mật với Campuchia để bố trí lực lượng tại căn cứ. Campuchia khẳng định việc cho phép lực lượng nước ngoài đồn trú sẽ trái với hiến pháp. Căn cứ Ream ở phía đông nam thành phố cảng Sihanoukville. Thành phố này là đặc khu kinh tế do Trung Quốc điều hành và là trung tâm bùng nổ sòng bạc. Trong một lá thư gửi phía Mỹ hồi năm ngoái, Bộ Quốc phòng Campuchia cho biết các cơ sở do Mỹ xây dựng tại căn cứ Ream cần được di dời để phục vụ "phát triển cơ sở hạ tầng và tăng cường an ninh", theo WSJ. Campuchia là một trong những quốc gia Đông Nam Á duy trì quan hệ thân thiết với Trung Quốc và đã nhận được hàng tỷ USD viện trợ từ Bắc Kinh. Huyền Lê (Theo Reuters)
Văn bản 604: 
Lý do Trump không xét nghiệm Covid trước tranh luận với Biden
Chris Wallace, người dẫn chương trình kênh Fox News đã điều hành phiên tranh luận tổng thống đầu tiên hồi đầu tuần, hôm 2/10 cho biết Tổng thống Mỹ Donald Trump không xét nghiệm Covid-19 trước khi "so găng" với ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden vì ông chủ Nhà Trắng không đến đúng giờ. Phiên tranh luận hôm 29/9 tổ chức ở khuôn viên Đại học Case Western Reserve ở Cleveland, bang Ohio. Bệnh viện Cleveland đóng vai trò là đơn vị tư vấn y tế cho phiên tranh luận và đưa ra các khuyến nghị về quy trình phòng tránh Covid-19. Theo khuyến nghị, Trump và Biden không bắt tay trước cuộc tranh luận, nhưng họ không bị yêu cầu đeo khẩu trang suốt phiên tranh luận. Wallace cho hay chiến dịch của hai ứng viên đã đi đến một thỏa thuận rằng họ "tin tưởng lẫn nhau" về việc cả Trump và Biden đều được xét nghiệm Covid-19 trước khi tranh luận. Tuy nhiên, người cầm trịch này cho hay Bệnh viện Cleveland đã không thể xét nghiệm cho Trump và đoàn tùy tùng vì họ đến khuôn viên Đại học Case Western Reserve quá muộn. "Họ không đủ thời gian để vừa làm xét nghiệm vừa tham gia cuộc tranh luận vào 21h đêm đó", Wallace nói. "Tới 14h, 16h rồi 17h, họ vẫn không xuất hiện. Vâng, cả hai chiến dịch tin tưởng lẫn nhau về những người bước vào hội trường hôm đó". Theo tuyên bố do Bệnh viện Cleveland đưa ra hôm 2/10, mỗi người được phép vào hội trường tranh luận phải có kết quả âm tính với Covid-19. "Các cá nhân đi cùng cả hai ứng viên, bao gồm bản thân ứng viên, đã được xét nghiệm và cho kết quả âm tính". Cả hai ứng viên đều đưa vợ lên sân khấu khi kết thúc tranh luận. Jill Biden đeo khẩu trang khi chúc mừng chồng, nhưng Melania Trump thì không. Tổng thống Mỹ hôm 2/10 thông báo mình và vợ đã nhiễm nCoV. Joe Biden sau đó thông báo hai vợ chồng ông đều âm tính với Covid-19. "Tôi hy vọng đây là lời nhắc nhở", Biden viết. "Hãy đeo khẩu trang, duy trì giãn cách xã hội và rửa tay". Theo bản ghi nhớ từ Sean Conley, bác sĩ Nhà Trắng, Trump đã được tiêm một liều Regeneron, loại "kháng thể đa dòng". Ông cũng được dùng thêm kẽm, vitamin D, famotidine, melatonin và aspirin. Tổng thống Mỹ đã lên trực thăng rời Nhà Trắng đến Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed và sẽ làm việc trong một phòng đặc biệt tại bệnh viện trong vài ngày tới như một biện pháp phòng ngừa. Hồng Hạnh (Theo Newsweek)
Văn bản 606: 
Các con Trump gọi bố là 'chiến binh'
"Bố sẽ chiến đấu vượt qua điều này bằng chính sức mạnh và niềm tin mà bố đã dùng để chiến đấu cho nước Mỹ mỗi ngày. Tôi mong mọi người cùng tôi cầu nguyện cho bố sớm bình phục. Tôi chưa bao giờ tự hào về một ai đó và những gì họ phải chịu đựng như là bố mình", Eric Trump, con trai thứ của Tổng thống Mỹ Donald Trump, đăng Twitter hôm 2/10. Eric cũng chia sẻ lại video mà Trump đăng Twitter trước đó để thông báo tình hình sức khỏe của ông và cảm ơn những người đã cầu chúc cho ông. "Chiến binh", Eric viết cùng video mà anh chia sẻ. Con gái lớn của Tổng thống của chia sẻ video này, kèm theo dòng mô tả "Bố là một chiến binh và bố sẽ đánh bại điều này. Con yêu bố". Ivanka Trump và chồng Jared Kushner, hai cố vấn cấp cao tại Nhà Trắng, đều có kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19 sau khi Tổng thống được xác định nhiễm virus. Hiện chưa rõ Eric Trump đã được xét nghiệm chưa. Chiều 2/10, Trump lên trực thăng đến Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed ở Bethesda, Maryland và sẽ ở lại đây vài ngày. Thư ký báo chí Nhà Trắng Kayleigh McEnany cho biết Trump sẽ làm việc trong một phòng đặc biệt tại bệnh viện trong vài ngày tới như một biện pháp phòng ngừa. "Tôi muốn cảm ơn tất cả mọi người vì sự ủng hộ to lớn. Tôi sẽ đến bệnh viện Walter Reed. Tôi nghĩ tôi đang rất ổn, nhưng chúng tôi phải đảm bảo mọi thứ diễn ra tốt đẹp. Đệ nhất phu nhân cũng rất ổn", Trump nói trong video được đăng trên Twitter sau khi tới trung tâm quân y. Ông mặc vest và đeo cà vạt xanh, đứng tại phòng Bầu dục ở Nhà Trắng, nhìn thẳng vào máy quay. Bác sĩ Nhà Trắng Sean P. Conley cho biết Trump "mệt mỏi nhưng tinh thần rất tốt". Tuy nhiên, truyền thông Mỹ cho rằng rất hiếm khi một tổng thống phải ở qua đêm trong bệnh viện, do bên trong Nhà Trắng có các cơ sở vật chất y tế rất tốt. Conley nói thêm rằng Trump đang được điều trị bằng thuốc REGN-COV2 của Regeneron. Đây là một trong một số loại thuốc Covid-19 thử nghiệm được gọi là kháng thể đơn dòng, được sử dụng để điều trị nhiều loại bệnh. Anthony Fauci, Viện trưởng Dị ứng và Bệnh truyền nhiễm Quốc gia Mỹ, là một trong số những người nói rằng phương pháp này có triển vọng. Trump cũng bổ sung kẽm, Vitamin D, dùng famotidine, melatonin và uống aspirin hàng ngày. Huyền Lê (Theo Hill)
Văn bản 607: 
Tiêm kích Đài Loan bám đuôi máy bay săn ngầm Trung Quốc
Cơ quan phòng vệ Đài Loan hôm qua công bố hình ảnh máy bay săn ngầm Y-8 Trung Quốc bị tiêm kích của hòn đảo bám sát ngày 1/10, thêm rằng lực lượng này đã "phát cảnh báo xua đuổi qua điện đàm và triển khai các hệ thống tên lửa phòng không để giám sát" sau khi máy bay Y-8 xâm nhập vùng nhận diện phòng không (ADIZ) phía tây hòn đảo. Đây là lần đầu máy bay Trung Quốc áp sát đảo Đài Loan trong tháng 10. Trong tháng 9, Trung Quốc nhiều lần triển khai tiêm kích, oanh tạc cơ diễn tập quanh hòn đảo, trong đó đợt áp sát lớn nhất diễn ra ngày 18-19/9, khi 37 máy bay các loại hoạt động trên eo biển Đài Loan, nhiều chiếc băng qua "đường trung tuyến" phân cách hai bờ eo biển. Cơ quan phòng vệ Đài Loan ngày 21/9 thông báo thay đổi quy tắc giao chiến, cho phép binh sĩ "tấn công trước" để tự vệ, nhưng yêu cầu họ tuân thủ nghiêm ngặt quy định không làm leo thang căng thẳng với Bắc Kinh. Truyền thông Đài Loan cho rằng việc điều chỉnh quy tắc giao chiến này cho phép lực lượng phòng vệ Đài Loan trên tiền tuyến được khai hỏa nếu họ xác định rằng đối phương có ý định tấn công, nhưng họ sẽ phải nhận được sự phê chuẩn từ cấp trên. Trung Quốc coi Đài Loan là một phần lãnh thổ chờ thống nhất và sẵn sàng dùng vũ lực nếu cần thiết. Bắc Kinh gần đây gia tăng áp lực quân sự với hòn đảo khi nhiều lần tổ chức diễn tập quy mô lớn quanh đảo Đài Loan với các khí tài hiện đại nhất trong biên chế. Vũ Anh (Theo Sputnik)
Văn bản 618: 
Truyền thông Trung Quốc mỉa mai Trump vì nhiễm nCoV
"Tin tức này cho thấy mức độ nghiêm trọng của tình hình đại dịch tại Mỹ. Nó sẽ tác động tiêu cực đến hình ảnh của Trump và nước Mỹ, đồng thời có thể ảnh hưởng xấu đến cơ hội tái đắc cử của ông ấy", Hồ Tích Tiến, tổng biên tập tờ Global Times thuộc People’s Daily, cơ quan ngôn luận của đảng Cộng sản Trung Quốc, viết trên Twitter hôm nay, đề cập tới việc vợ chồng Tổng thống Mỹ Donald Trump nhiễm nCoV. Tờ China Daily cũng đánh giá kết quả dương tính của vợ chồng Trump "là một lời nhắc nhở khác rằng nCoV vẫn lây lan, dù Trump nỗ lực trong tuyệt vọng để chỉ ra rằng nó không còn là mối nguy hiểm nữa". "Từ khi đại dịch bùng phát hồi đầu năm, Trump, Nhà Trắng và chiến dịch của ông ấy đã hạ thấp mối đe dọa và từ chối tuân thủ những hướng dẫn y tế cộng đồng cơ bản, bao gồm khuyến cáo do chính quyền Mỹ ban hành như đeo khẩu trang nơi công cộng, giãn cách xã hội", bài viết của tờ báo Trung Quốc có đoạn. "Thay vào đó, Trump tiếp tục tổ chức các cuộc vận động tranh cử thu hút hàng nghìn người ủng hộ. Virus đã khiến hơn 200.000 người Mỹ thiệt mạng và lây nhiễm cho hơn 7 triệu người", China Daily viết thêm. Trump hôm nay thông báo trên Twitter rằng ông và phu nhân Melania đã nhận kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV. "Chúng tôi sẽ bắt đầu cách ly và điều trị ngay lập tức. Chúng tôi sẽ vượt qua điều này cùng nhau", ông chủ Nhà Trắng viết. Trước đó, Hope Hicks, trợ lý thân cận của Trump, được phát hiện nhiễm nCoV sau khi tháp tùng Tổng thống Mỹ đến một cuộc vận động tranh cử ở bang Minnesota. Các cố vấn hàng đầu khác của Trump như Stephen Miller, Dan Scavino và Jared Kushner, con rể Tổng thống, đi cạnh Hicks, nhưng không ai trong số họ đeo khẩu trang. Sau khi Covid-19 bùng phát tại Mỹ, vùng dịch lớn nhất thế giới hiện nay, Trump không ngừng công kích Trung Quốc, cáo buộc nước này mắc sai lầm trong xử lý đại dịch, thậm chí đe dọa trừng phạt và buộc Bắc Kinh bồi thường thiệt hại. Trong bài phát biểu trực tuyến trước Đại hội đồng Liên Hợp Quốc tuần trước, Trump cũng gọi nCoV là "virus Trung Quốc" và đổ trách nhiệm cho nước này. Trong khi đó, Bắc Kinh cáo buộc chính quyền Trump chính trị hóa cuộc khủng hoảng Covid-19, nhằm đánh lạc hướng dư luận khỏi cách xử lý đại dịch của chính họ. Khi cuộc bầu cử tổng thống Mỹ cận kề, sự cứng rắn với Trung Quốc cũng được cho là "vũ khí đắc lực" giúp Trump lấy lòng cử tri, giữa lúc quan hệ hai nước xuống mức thấp nhất trong nhiều thập kỷ. Naoya Oshikubo, nhà kinh tế học cấp cao tại Tập đoàn Tài chính Sumitomo Mitsui của Nhật, đánh giá thị trường sẽ nghiêng về khả năng ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden đắc cử. "Điều tôi lo lắng là Trump sẽ trở nên gay gắt hơn nữa với Trung Quốc sau khi nhiễm nCoV. Tôi cảm giác Thủ tướng Anh Boris Johnson cũng chống Trung Quốc mạnh mẽ hơn sau khi nhiễm", Oshikubo nhận định. Ánh Ngọc (Theo Reuters)
Văn bản 621: 
Cơn thịnh nộ của Trump với các đồng minh
"Món quà" đó có thể là tuyên bố về việc Mỹ sẽ có vaccine Covid-19 trước ngày bầu cử hay một gói kích thích kinh tế mới với giá trị lên tới 1.800 tỷ USD, điều Trump hy vọng các đồng minh trong chính quyền của mình có thể giúp ông đạt được. Từng lạc quan rằng ông có thể dùng quyền lực tổng thống để cán đích các mục tiêu đề ra đúng thời hạn, nhưng nay Trump dường như nhận ra thực tế không như những gì mình mong muốn. Giận dữ với những quan chức dưới quyền vì không thể hoàn thành các mục tiêu, Trump đang cân nhắc lại về nội các của mình trong nhiệm kỳ thứ hai nếu ông tái đắc cử, theo các nguồn tin am hiểu vấn đề. Tại Nhà Trắng, những nỗ lực để đạt được những chiến thắng về chính sách quan trọng vào phút chót cũng bị cản trở bởi một đợt bùng phát Covid-19 mới, khiến cả Tổng thống Trump cũng nhiễm virus. Ngay cả các quan chức được coi là trung thành nhất như Bộ trưởng Tư pháp William Barr, Ngoại trưởng Mike Pompeo hay Bộ trưởng Tài chính Steven Mnuchin, cũng không thoát khỏi cơn thịnh nộ của ông. Trump hôm 14/10 từ chối trả lời câu hỏi trong cuộc phỏng vấn qua điện thoại với trang tin Newsmax về việc liệu ông có cân nhắc để Bộ trưởng Barr phục vụ trong nhiệm kỳ thứ hai của mình hay không. "Tôi không bình luận", ông nói. "Không thể bình luận về việc này. Còn quá sớm. Tôi không hài lòng". Một ngày sau, đến lượt Bộ trưởng Mnuchin, người đang dẫn dắt các cuộc đàm phán tại quốc hội về một gói kích thích mới nhằm hỗ trợ nền kinh tế trước đại dịch, trở thành mục tiêu "trút giận" của Trump. "Ông ấy không mang được thứ mong chờ trở về", Trump nhắc tới Mnuchin, ám chỉ việc Bộ trưởng Tài chính Mỹ chưa thể đạt được thỏa thuận về gói kích thích kinh tế với quốc hội. Trong một lần khác, Trump đã khiển trách các phụ tá vì không đồng thanh ủng hộ những thông báo quan trọng trong chặng cuối của chiến dịch tranh cử, có thể tác động mạnh mẽ tới các nhóm bầu cử chủ chốt như nhóm công dân lớn tuổi hay phụ nữ. Ngay cả khi đã trở lại Nhà Trắng sau ba ngày điều trị Covid-19 tại Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed, Tổng thống Trump vẫn tức giận với chánh văn phòng của mình vì đã nói với các phóng viên rằng những triệu chứng bệnh ban đầu xuất hiện ở ông là đáng lo ngại. Tuần trước, Ngoại trưởng Pompeo cũng bị Tổng thống Trump chỉ trích khi chậm trễ công bố các email của cựu ngoại trưởng Hillary Clinton được lưu trữ tại Bộ. Chưa rõ những email này có nằm trong 35.000 email từ máy chủ cá nhân của Clinton đã được công bố hay không. Ngoại trưởng Clinton từng đối diện chỉ trích vì sử dụng email cá nhân để xử lý việc công trong thời gian giữ chức ngoại trưởng dưới thời tổng thống Barack Obama. "Họ có chúng ở Bộ Ngoại giao, nhưng Mike Pompeo không thể đưa chúng ra, điều thực sự đáng buồn. Tôi không hài lòng với ông ấy vì việc này. Ông ấy không thể đưa chúng ra. Tôi không hiểu lý do là gì. Ông ấy đang điều hành Bộ Ngoại giao, ông ấy hoàn toàn có thể", Tổng thống Trump nói với kênh Fox Business hôm 8/10. Nhằm trấn an Tổng thống, Ngoại trưởng Pompeo cho biết ông đang cố gắng làm việc nhanh chóng để công bố các email trước ngày bầu cử. Nỗi thất vọng của Trump còn nhắm tới các cơ quan y tế chính phủ vì đã thông qua các quy định siết chặt quy trình phê chuẩn vaccine, khiến vaccine Covid-19 gần như không thể được cấp phép sử dụng khẩn cấp trước ngày 3/11. Trump từng công khai tuyên bố rằng chính quyền sẽ sẵn sàng phân phối một loại vaccine Covid-19 trước ngày bầu cử. Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) đã làm rõ trong hướng dẫn mới nhất hồi tuần trước rằng họ cần nắm đủ dữ liệu an toàn toàn diện về các ứng viên vaccine trước khi cấp phép khẩn cấp. Điều này gây khó khăn rất lớn cho các nhà sản xuất vaccine trong việc xin cấp phép khẩn cấp trước ngày bầu cử. Chỉ vài giờ sau, Trump lập tức thể hiện thái độ giận dữ. "Lại là một đòn chính trị khác", ông chủ Nhà Trắng viết trên Twitter. Về gói kích thích kinh tế mới, sau khi Trump sáng 15/10 nói ông sẵn sàng chấp nhận mức hỗ trợ cao hơn mức đề nghị trị giá 1.800 tỷ USD của chính phủ hiện nay, lãnh đạo phe đa số tại Thượng viện Mitch McConnell đã nhanh chóng bác bỏ, nhấn mạnh rằng một đề xuất như vậy là không phù hợp. "Đó không phải thứ mà tôi sẽ đem ra thảo luận", ông nói với các phóng viên ở Kentucky. Vũ Hoàng (Theo CNN)
Văn bản 627: 
Ấn Độ - Pakistan đấu pháo, ba binh sĩ chết
Pakistan bất ngờ nã pháo qua Đường Kiểm soát (LoC) tại khu vực Nowgam vào sáng 1/10, khiến hai binh sĩ Ấn Độ thiệt mạng và 4 người khác bị thương, phát ngôn viên lục quân Ấn Độ Rajesh Kalia cho biết trong thông cáo hôm nay. Một binh sĩ Ấn Độ khác thiệt mạng trong vụ đấu pháo kéo dài suốt đêm ở Poonch. Kalia cho biết binh sĩ Ấn Độ "đáp trả mạnh mẽ trước hỏa lực của đối phương". Trong khi đó, phía Pakistan cáo buộc lực lượng Ấn Độ vi phạm lệnh ngừng bắn trong khu vực và khiến một dân thường bị thương. Các vụ nổ súng và đấu pháo thường xuyên nổ ra dọc theo LoC, ranh giới phân chia vùng lãnh thổ Kashmir do Ấn Độ và Pakistan kiểm soát. Ấn Độ và Pakistan đều tuyên bố chủ quyền với toàn bộ khu vực Kashmir. Bộ Ngoại giao Pakistan ngày 1/10 cho biết đã triệu tập quan chức ngoại giao cấp cao của Ấn Độ tại Islamabad để phản đối các hành vi vi phạm lệnh ngừng bắn hôm 30/9, khiến một dân thường 65 tuổi tại Jandrot bị thương. Trước đó một ngày, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Pakistan Zahid Hafeez Chaudhri cáo buộc Ấn Độ leo thang căng thẳng dọc theo LoC để "chuyển hướng chú ý của thế giới khỏi vi phạm nhân quyền ở vùng Kashmir do Ấn Độ chiếm đóng". Pakistan cáo buộc Ấn Độ vi phạm lệnh ngừng bắn 2.404 lần trong năm nay, khiến 19 người chết và 192 dân thường bị thương. Ấn Độ cáo buộc quân đội Pakistan thường nổ súng để "giúp các tay súng lẻn qua LoC tham gia cuộc nổi dậy" tại Kashmir, vốn kéo dài nhiều thập kỷ. Trong khi đó, Pakistan cho biết chỉ hỗ trợ về tinh thần và ngoại giao cho "những người Kashmir đấu tranh vì quyền tự quyết". Căng thẳng giữa Ấn Độ và Pakistan leo thang hồi tháng 2/2019 sau khi 40 dân quân Ấn Độ chết trong vụ đánh bom liều chết ở khu vực Kashmir do nước này kiểm soát. Ấn Độ trả đũa bằng cách không kích nhằm các vị trí bên trong lãnh thổ Pakistan, được cho là nơi ẩn náu của phiến quân chịu trách nhiệm cho vụ đánh bom liều chết. Quân đội Pakistan sau đó bắn rơi một máy bay chiến đấu Ấn Độ, bắt phi công làm tù binh rồi trao trả. Quan hệ giữa hai nước thêm căng thẳng sau khi Ấn Độ thu hồi quy chế bán tự trị của Kashmir, nơi sinh sống của đa số dân theo đạo Hồi, và chia khu vực này thành hai vùng lãnh thổ liên bang là Jammu & Kashmir và Ladakh. Khu vực Ladakh những tháng qua chứng kiến nhiều vụ đụng độ giữa quân đội Ấn Độ và Trung Quốc dọc Đường Kiểm soát Thực tế (LAC), đỉnh điểm là vụ ẩu đả chết người hôm 15/6. Hai nước sau đó điều hàng nghìn binh sĩ tới khu vực biên giới và đang gấp rút chuẩn bị nhu yếu phẩm cho các hoạt động vào mùa đông. Nguyễn Tiến (Theo Al Jazeera)
Văn bản 628: 
Trinh sát cơ Mỹ bị nghi mang tên lửa diệt hạm gần Đài Loan
Tài khoản RODN Kadena chuyên theo dõi hoạt động hàng không tại căn cứ Kadena trên đảo Okinawa của Nhật Bản hôm 30/9 đăng trên Twitter hình ảnh một máy bay tuần thám P-8A Poseidon cất cánh với hai tên lửa diệt hạm AGM-84 Harpoon gắn dưới cánh. Hai tên lửa Harpoon này có vạch vàng và nâu trên thân, thể hiện chúng là phiên bản chiến đấu, không phải đạn huấn luyện không có động cơ hoặc đầu nổ dùng trong các cuộc diễn tập. Phi cơ mang mã số 169337, thuộc biên chế Phi đoàn tuần thám số 1 của hải quân Mỹ. Hải quân Mỹ không công bố thông tin về chuyến bay, nhưng tổ chức Sáng kiến Tình hình Chiến lược Biển Đông (SCSPI) thuộc Viện Nghiên cứu Đại dương Đại học Bắc Kinh, Trung Quốc, cho biết một chiếc P-8A mang mã nhận diện AE67C2 đã bay trên eo biển Ba Sĩ, phía nam đảo Đài Loan, hôm 30/9. Dữ liệu trên trang theo dõi hàng không ADS-B Exchange cũng cho thấy một máy bay chưa rõ danh tính với mã AE67C2 trong khu vực cùng ngày, nhưng không xác nhận được đây có phải trinh sát cơ P-8A Mỹ hay không. Tên lửa chống hạm AGM-84D là một trong hai vũ khí chủ lực của máy bay P-8A, bên cạnh ngư lôi hạng nhẹ Mark 54. Harpoon có giá khoảng một triệu USD, có thể đạt tốc độ tối đa 850 km/h và tầm bắn 220 km, trang bị đầu nổ mạnh nặng 220 kg. Tên lửa Harpoon giúp máy bay P-8A sở hữu khả năng tấn công tàu chiến từ ngoài tầm bắn của các hệ thống phòng không hải quân, hỗ trợ những chiến dịch tiến công hoặc bảo vệ lực lượng đồng minh. Tiêm kích F/A-18C/D của thủy quân lục chiến Mỹ hồi tháng 5 cũng xuất phát từ Nhật Bản với phiên bản chiến đấu của tên lửa AGM-84D để diễn tập ngoài khơi bờ biển nước này. Vũ Anh (Theo Drive)
Văn bản 630: 
Trung Quốc cảnh báo Canada về người tị nạn Hong Kong
"Chúng tôi kiên quyết yêu cầu phía Canada không cấp cái gọi là tị nạn chính trị cho những tội phạm bạo lực ở Hong Kong bởi đó là sự can thiệp vào công việc nội bộ của Trung Quốc. Chắc chắn, động thái như vậy sẽ tiếp tay cho những tên tội phạm bạo lực đó", Đại sứ Trung Quốc tại Canada Cong Peiwu cho biết trong cuộc họp báo trực tuyến hôm 15/10. Ông Cong cảnh báo thêm Canada nên ủng hộ những nỗ lực chống tội phạm bạo lực nếu họ thực sự quan tâm đến sự ổn định và thịnh vượng ở Hong Kong, cũng như quan tâm tới "sức khỏe và sự an toàn" của 300.000 người mang hộ chiếu Canada và các công ty nước này tại đặc khu. Khi các phóng viên hỏi liệu tuyên bố của ông Cong có phải là một lời đe doạ tới Canada hay không, ông đã trả lời điều đó "tùy vào cách hiểu của mỗi người". Ngoại trưởng Canada Francois-Philippe Champagne sau đó chỉ trích bình luận của ông Cong là "hoàn toàn không thể chấp nhận được và đáng lo ngại". Thủ tướng Canada Justin Trudeau hôm 13/10 đã chỉ trích "chính sách ngoại giao cưỡng ép" của Bắc Kinh cũng như phản đối các vấn đề ở Hong Kong và Tân Cương. Đại sứ Cong hôm 15/10 bác bình luận của Thủ tướng Trudeau, khẳng định "không có biện pháp ngoại giao ép buộc nào từ phía Trung Quốc". "Vấn đề Hong Kong và vấn đề liên quan đến Tân Cương không phải là vấn đề nhân quyền. Chúng hoàn toàn là vấn đề nội bộ của Trung Quốc, không được có sự can thiệp từ bên ngoài", ông Cong nói thêm. Quan hệ giữa Canada và Trung Quốc được cho là "chạm đáy" sau khi Bắc Kinh hồi tháng 6 truy tố tội gián điệp đối với nhà ngoại giao Canada Michael Kovrig và doanh nhân Michael Spavor. Nhiều nước phương Tây cho rằng việc Trung Quốc bắt hai công dân Canada là nhằm trả đũa việc Ottawa bắt giám đốc tài chính Huawei Mạnh Vãn Chu theo yêu cầu của Mỹ cuối năm 2018. Tuy nhiên, Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho hay cáo buộc gián điệp chống lại hai công dân Canada không liên quan đến việc Canada bắt bà Mạnh. Bắc Kinh cũng nhiều lần tố Ottawa là "kẻ đồng lõa với Mỹ" nhằm nỗ lực hạ bệ tập đoàn công nghệ Huawei khi ra phán quyết bất lợi cho bà Mạnh . Ngọc Ánh (Theo AFP)
Văn bản 635: 
Ấn Độ triển khai bộ ba tên lửa gần Trung Quốc
"Tên lửa siêu thanh BrahMos với tầm bắn 500 km, tên lửa hành trình cận âm Nirbhay có tầm bắn 1.000 km và tên lửa phòng không tầm trung Akash được triển khai ở Ladakh đóng vai trò cốt lõi trong năng lực răn đe lực lượng Trung Quốc tại Tân Cương và Tây Tạng", quan chức quốc phòng Ấn Độ giấu tên cho biết hôm 30/9. Các nguồn tin cho hay Ấn Độ triển khai bộ ba tên lửa này tới vùng Ladakh nhằm "đối phó với kịch bản tồi tệ nhất" sau khi quân đội Trung Quốc bố trí tên lửa có tầm bắn 2.000 km và các hệ thống phòng không tầm xa tại hàng loạt vị trí dọc Đường Kiểm soát Thực tế (LAC) dài gần 3.500 km, đóng vai trò như biên giới với Ấn Độ, sau vụ ẩu đả ở vùng Ladakh hồi tháng 6. "Tên lửa BrahMos mang đầu đạn 300 kg, đủ sức xử lý các sân bay ở Tây Tạng và Tân Cương, cũng như tàu chiến trên Ấn Độ Dương. Chúng đã được triển khai với số lượng đủ lớn ở vùng Ladakh và có thể được phóng từ tiêm kích Su-30MKI", quan chức Ấn Độ cho biết, thêm rằng loại vũ khí này sẽ giúp New Delhi kiểm soát eo biển Malacca và Sunda, ngăn tàu chiến Trung Quốc tiếp cận Ấn Độ từ hướng biển. Trong khi đó, tên lửa Nirhbay được triển khai với số lượng khá ít, nhưng đủ sức bắn trúng đích từ cách 1.000 km, sở hữu khả năng bay bám biển và lượn vòng trên khu vực mục tiêu. Điều này cho phép nó ẩn mình trước hệ thống phòng không đối phương và lựa chọn mục tiêu trước khi tung đòn đánh. Quan chức Ấn Độ cho biết hệ thống phòng không Akash đặt tại Ladakh được trang bị radar mảng pha quét điện tử thụ động ba tọa độ Rajenda, có thể bám bắt 64 mục tiêu cùng lúc và điều khiển tên lửa tấn công đồng thời 12 mục tiêu trong số đó. Các quả đạn có tầm bắn khoảng 40 km, được tối ưu cho nhiệm vụ đánh chặn tiêm kích và tên lửa hành trình đối phương. Căng thẳng giữa Ấn Độ và Trung Quốc leo thang dọc biên giới chưa phân định giữa hai nước từ đầu tháng 5 với đỉnh điểm là vụ ẩu đả chết người hôm 15/6. Quân đội hai nước triển khai hàng nghìn binh sĩ dọc theo LAC sau lần đụng độ đẫm máu nhất nhiều thập kỷ. Các quan chức quốc phòng cao cấp của Ấn Độ và Trung Quốc ngày 21/9 gặp nhau để thảo luận về biên giới tranh chấp và nhất trí "tránh gây hiểu nhầm và đánh giá sai", đồng thời "tránh đơn phương thay đổi tình hình thực địa", đồng nghĩa với việc không triển khai thêm quân đến biên giới. Tuy nhiên, thông cáo chung của quân đội Ấn Độ và Trung Quốc không nhắc đến việc rút bớt lực lượng ở khu vực tranh chấp. Ấn Độ và Trung Quốc đang gấp rút chuyển lương thực, nhiên liệu, trang phục vùng cực và nhiều loại vật tư khác lên khu vực biên giới, chuẩn bị cho giai đoạn thời tiết khắc nghiệt vào mùa đông sắp tới. Các binh sĩ Ấn - Trung đóng dọc theo LAC sẽ phải chống chịu điều kiện khắc nghiệt khi khu vực này gần như bị cô lập trong mùa đông. Vũ Anh (Theo Hindustan Times)
Văn bản 636: 
Nga bắt nhà khoa học bị nghi chuyển công nghệ cho Trung Quốc
Alexander Lukanin, 64 tuổi, đến từ thành phố Tomsk, Siberia, bị bắt hôm 29/9 sau khi trở về từ Trung Quốc, nơi ông đang làm việc tại một trường đại học địa phương, MBKh Media đưa tin hôm 1/10. MBKh Media là hãng tin do nhà phê bình điện Kremlin Mikhail Khodorkovsky thành lập. Hãng tin này trích lời một người bạn của Lukanin, cho biết Cơ quan An ninh Liên bang Nga (FSB) cũng đột kích vào căn hộ của ông. Email gửi tới tài khoản của Lukanin chưa được phản hồi. Chính phủ Nga và Trung Quốc cũng chưa bình luận về thông tin. Theo luật pháp Nga, hành vi chuyển giao bất hợp pháp công nghệ ra nước ngoài có thể bị phạt tù tới 3 năm. Hãn tin Interfax cũng dẫn lời một nguồn tin cho biết Lukanin đã bị giam vì cáo buộc chuyển giao công nghệ cho Trung Quốc, song ông không bị buộc tội chuyển giao bí mật quốc gia, tội danh có thể lĩnh án tù nặng hơn. Một số nhà khoa học Nga đã bị bắt và buộc tội phản quốc trong những năm gần đây vì cáo buộc chuyển tài liệu nhạy cảm ra nước ngoài. Hồi tháng 2, nhà khoa học đứng đầu Học viện Khoa học Bắc Cực Valery Mitko cũng bị buộc tội phản quốc vì cáo buộc chuyển bí mật quốc gia cho Trung Quốc. Giống Lukanin, Mitko đã đến Trung Quốc để làm việc tại một trường đại học. Ngọc Ánh (Theo Reuters/ Interfax)
Văn bản 639: 
Ấn Độ thử tên lửa chống tăng nội địa
Tổ chức Nghiên cứu và Phát triển Quốc phòng (DRDO) của Ấn Độ ngày 1/10 cho biết đã thử thành công một tên lửa chống tăng dẫn đường bằng laser tại thao trường Ahmednagar tại bang Maharashtra. Tên lửa được phóng từ tăng chủ lực thế hệ ba Arjun bắn trúng mục tiêu một cách chính xác. "Tên lửa chống tăng dẫn đường (ATGM) sử dụng đầu đạn nổ lõm (HEAT) để tiêu diệt tăng thiết giáp được bảo vệ bằng giáp phản ứng nổ (ERA) cách xa 1,5-5 km. Tên lửa có khả năng phóng từ nhiều nền tảng và đang trong quá trình thử nghiệm đánh giá kỹ thuật bằng pháo 120 mm trên tăng chủ lực Arjun", Bộ Quốc phòng Ấn Độ cho biết trong thông cáo ngày 1/10. Mẫu tên lửa mới do Cơ sở Nghiên cứu và Phát triển Vũ khí (ARDE), có trụ sở tại thành phố Pune, cùng Phòng thí nghiệm Vật liệu Năng lượng cao và Cơ sở Nghiên cứu và Phát triển Dụng cụ (IRDE) phát triển. Tên lửa hoạt động theo chế độ "bắn và quên" trong mọi điều kiện thời tiết, có thể tấn công mục tiêu ở chế độ đánh thẳng hoặc đánh từ trên xuống. Trước đó, các lực lượng vũ trang Ấn Độ thử nghiệm tên lửa hành trình vượt âm BrahMos tại một cơ sở ở bang Odisha. Tên lửa được thử nghiệm sử dụng động cơ do Ấn Độ sản xuất thay cho bộ phận nhập từ Nga. Các chuyên gia Ấn Độ hy vọng giảm giá thành chế tạo tên lửa BrahMos bằng cách sử dụng động cơ nội địa. Quân đội Ấn Độ gần đây tăng cường mua sắm và phát triển khí tài trong bối cảnh căng thẳng biên giới với Trung Quốc chưa có dấu hiệu hạ nhiệt. Ấn Độ triển khai tăng thiết giáp, tên lửa chống tăng dẫn đường, tên lửa BrahMos, Abhay và Nirbhay lên khu vực biên giới. Ấn Độ và Trung Quốc hôm 29/9 "đấu khẩu" xung quanh Đường Kiểm soát Thực tế (LAC), biên giới chưa phân định giữa hai nước. Trung Quốc chỉ trích việc Ấn Độ coi Ladakh là lãnh thổ liên bang. Ấn Độ "phản đối kịch liệt" tuyên bố cách diễn giải của Trung Quốc về LAC dọc đường biên giới 3.500 km giữa hai nước. Căng thẳng giữa Ấn Độ và Trung Quốc leo thang dọc biên giới chưa phân định giữa hai nước từ đầu tháng 5 với đỉnh điểm là vụ ẩu đả chết người hôm 15/6. Quân đội hai nước triển khai hàng nghìn binh sĩ dọc theo LAC sau lần đụng độ đẫm máu nhất nhiều thập kỷ. Nguyễn Tiến (Theo Sputnik)
Văn bản 646: 
Hơn 34,4 triệu người nhiễm nCoV toàn cầu
213 quốc gia và vùng lãnh thổ ghi nhận 34.442.935 ca nhiễm và 1.023.522 ca tử vong do nCoV, tăng lần lượt 314.846 và 5.684 ca sau 24 giờ, 25.634.071 người đã bình phục, theo thống kê của trang cập nhật dữ liệu thời gian thực Worldometers. Mỹ, vùng dịch lớn nhất thế giới, ghi nhận 7.490.075 ca nhiễm và 212.509 người chết, tăng lần lượt 48.073 và 875 ca so với một ngày trước đó. Sức sống mới đang dần trở lại thủ đô Washington, khi nhiều điểm tham quan nổi tiếng bắt đầu tái mở cửa sau 6 tháng ngừng hoạt động, dù các rạp chiếu phim vẫn đóng cửa và nhà hàng chỉ được hoạt động một nửa công suất. Những biện pháp hạn chế nhằm phòng chống nCoV khác nhau giữa các bang, thậm chí thay đổi theo hạt. Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 28/9 thông báo kế hoạch gửi 150 triệu bộ xét nghiệm nhanh cho các bang để hỗ trợ nỗ lực kiểm soát đại dịch, trong bối cảnh chính phủ đang thúc đẩy tái mở cửa trường học và doanh nghiệp. Ấn Độ, vùng dịch lớn thứ hai thế giới và lớn nhất châu Á, hôm qua báo cáo thêm 81.693 ca nhiễm và 1.096 ca tử vong, nâng tổng số người nhiễm và chết vì Covid-19 lên lần lượt 6.391.960 và 99.804. Hội đồng Nghiên cứu Y khoa Ấn Độ hôm 29/9 cho biết, một cuộc khảo sát quốc gia được thực hiện từ giữa tháng 8 đến giữa tháng 9 cho thấy khoảng 63,78 triệu người Ấn Độ đã nhiễm Covid-19, cao hơn khoảng 10 lần số liệu được công bố. Có rất nhiều lý do cho điều này, nhưng chủ yếu do người dân không được xét nghiệm đầy đủ. Dù ca nhiễm tại Ấn Độ tăng nhanh hơn bất kỳ quốc gia nào khác, Bộ Y tế nước này vẫn chỉ ra dấu hiệu tích cực là tỷ lệ khỏi bệnh đã tăng gần 100% trong tháng qua, thêm rằng hơn 82% tổng số ca nhiễm, tương đương hơn 5 triệu người đã hồi phục và xuất viện. Ấn Độ hai tuần trước mở cửa trở lại đền Taj Mahal sau 6 tháng ngừng đón khách du lịch. Số người tham quan mỗi ngày được giới hạn ở mức 5.000, so với trung bình 20.000 trước đại dịch. Vé vào đền chỉ được bán online, có khoảng 300 vé được bán ra trong ngày đầu mở cửa. Khách tham quan được kiểm tra thân nhiệt và phải tuân thủ quy định giữ khoảng cách với những người khác. Brazil, vùng dịch lớn thứ ba thế giới, ghi nhận thêm 805 người chết vì Covid-19, nâng tổng số ca tử vong lên 144.767. Số người nhiễm nCoV tăng 35.643 trong 24 giờ qua, lên 4.849.229. Giới chuyên gia Brazil nhận định các mô hình cho thấy nước này đã qua đỉnh dịch, nhưng vẫn cảnh báo tình hình có thể đột ngột xấu đi nếu chính quyền địa phương cho phép tái mở cửa kinh tế quá sớm, không siết chặt các biện pháp cách biệt cộng đồng. Thành phố Manaus, thủ phủ bang Amazonas, gần đây quyết định đóng cửa các quán bar và khu vực ven sông nhằm kiềm chế đợt bùng phát nCoV mới. Diễn biến này có thể làm đảo lộn giả thuyết rằng Manaus là một trong những nơi đầu tiên trên thế giới đạt miễn dịch cộng đồng. Nga báo cáo thêm 169 ca tử vong, nâng tổng số người chết lên 20.891. Số ca nhiễm tăng 8.945, lên 1.185.231. Nga đã nối lại đường bay với Belarus, Kyrgyzstan và Kazakhstan từ ngày 21/9 và với Hàn Quốc từ ngày 27/9. Tuần trước, Điện Kremlin cho biết họ không có kế hoạch áp đặt những biện pháp phòng dịch nghiêm ngặt bất chấp số ca nhiễm nCoV mới vẫn tăng. Trong khi đó, Thị trưởng Moskva Sergei Sobyanin hôm 29/9 quyết định kéo dài kỳ nghỉ của các trường học thêm một tuần để hạn chế virus lây lan, đồng thời khuyến cáo những người có bệnh mạn tính hoặc trên 65 tuổi nên ở nhà. Nam Phi, vùng dịch lớn thứ 10 thế giới và là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch tại châu Phi, ghi nhận 676.084 ca nhiễm và 16.866 ca tử vong, tăng lần lượt 1.745 và 132. Số ca nhiễm tại nước này chiếm gần một nửa tổng số ca nhiễm ở châu Phi. Chính phủ Nam Phi mở biên với tất cả quốc gia châu Phi từ ngày 1/10, trong khi vẫn cấm du khách từ 50 quốc gia có tỷ lệ lây nhiễm cao, bao gồm Anh, Mỹ, Ấn Độ, Nga, Pháp. Những người đi lại vì mục đích công việc, nhà ngoại giao, nhà đầu tư và người thi đấu thể thao từ các quốc gia rủi ro cao được phép nhập cảnh. Hành khách đến Nam Phi cần xuất trình kết quả âm tính nCoV được thực hiện trong vòng 72 giờ trước khi khởi hành, hoặc chịu cách ly bắt buộc và tự trả phí. Nước này từ hồi tháng 6 đã dần nới lỏng các biện pháp hạn chế nghiêm ngặt hàng đầu thế giới, trong nỗ lực phục hồi nền kinh tế. Ca nhiễm tăng trở lại tại Tây Ban Nha, nước từng là vùng dịch lớn nhất châu Âu. Nước này báo cáo thêm 9.419 ca nhiễm mới và 182 ca tử vong, nâng tổng số lên lần lượt 778.607 và 31.973. Chính phủ Tây Ban Nha ngày 1/10 thông báo kế hoạch phong tỏa Madrid, thủ đô với ba triệu dân và 9 thành phố xung quanh. Người dân ở đây không được rời khỏi khu vực nếu không vì mục đích thiết yếu. Quán bar và nhà hàng phải đóng cửa từ 23h mỗi ngày, công viên và sân chơi bị đóng cửa, chỉ cho phép tụ tập tối đa 6 người. Tuy nhiên, chính quyền địa phương của Madrid phản đối quyết định này, nói rằng nó không có cơ sở pháp lý. Họ nói rằng tình hình ở đây đã "ổn định" và cảnh báo khu vực có thể đưa vụ này ra tòa. Số ca nhiễm mới ở Pháp cũng tăng trở lại sau giai đoạn Covid-19 được kiềm chế. Nước này ghi nhận thêm 13.970 ca nhiễm nCoV, nâng tổng số lên 577.505, trong đó 32.019 người chết, tăng 63 trường hợp. Chính phủ Pháp gần đây tăng cường biện pháp kiềm chế virus, nhưng vẫn cố gắng tránh phong tỏa toàn quốc lần thứ hai. Từ ngày 28/9, các quán bar tại Paris và một số thành phố lớn khác phải đóng cửa vào lúc 22h. Các chuyên gia y tế lo ngại đợt bùng phát nCoV mới, cùng những bệnh theo mùa như cúm, có nguy cơ khiến tình hình xấu đi rất nhanh. Số bệnh nhân Covid-19 phải nằm phòng điều trị tích cực đã chạm mức cao nhất trong vòng ba tháng. Anh ghi nhận 460.178 ca nhiễm và 42.202 ca tử vong, tăng lần lượt 6.914 và 59 trường hợp. Chính phủ Anh thông báo thắt chặt hơn các biện pháp giãn cách xã hội ở khu vực đông bắc đất nước từ hôm nay, nhằm ứng phó với tỷ lệ nhiễm nCoV cao và ngày càng tăng tại đây. Người dân thuộc khu vực này sẽ bị phạt tiền nếu bị phát hiện gặp người từ hộ gia đình khác trong không gian kín. Dù số ca nhiễm đang tăng trở lại ở nhiều nơi trên đất nước, chính phủ Anh cho biết họ muốn tránh lệnh phong tỏa toàn quốc lần hai. Thay vào đó, họ chọn phương án thực hiện các biện pháp cấp địa phương, nhằm cố gắng kiềm chế sự lây lan của virus. Tuy nhiên, người dân khiếu nại rằng sự khác biệt ngày càng nhiều giữa các địa phương dễ gây nhầm lẫn. Iran, vùng dịch lớn nhất Trung Đông,báo cáo 26.380 người chết, tăng 211, trong khi tổng số ca nhiễm là 461.044, tăng 3.825. Số ca nhiễm nCoV đã gia tăng ở gần như toàn bộ 31 tỉnh của Iran. Tổng thống Hassan Rouhani tuần trước cho biết chính phủ không có kế hoạch ban lệnh phong tỏa hoàn toàn. Tuy nhiên, một số biện pháp hạn chế được tái áp đặt ở thủ đô Tehran và nhiều thành phố khác sẽ vô cùng chặt chẽ. Tại Đông Nam Á, Philippines là vùng dịch lớn nhất khu vực với 314.079 ca nhiễm và 5.562 ca tử vong, tăng lần lượt 2.415 và 59 ca. Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte hôm 28/9 tuyên bố các biện pháp hạn chế tại thủ đô Manila và khu vực xung quanh sẽ được gia hạn thêm một tháng, tới ngày 31/10. Các thành viên nhóm chuyên trách Covid-19 của chính phủ cho biết họ không thể lơ là, mặc dù muốn thúc đẩy nền kinh tế. Hầu hết doanh nghiệp được phép tái mở cửa từ khi Manila kết thúc lệnh phong tỏa hôm 19/8. Tuy nhiên, người dân vẫn phải đeo khẩu trang, duy trì khoảng cách an toàn, trong khi trẻ em, người già và phụ nữ mang thai được khuyến cáo nên ở nhà. Chính phủ đặt mục tiêu xét nghiệm 10 triệu người, tương đương 1/10 dân số, vào quý II năm sau. Indonesia, vùng dịch lớn thứ hai khu vực, ghi nhận 291.182 ca nhiễm, tăng 4.174 so với hôm trước, trong đó 10.856 người chết, tăng 116 ca. Thủ đô Jakarta nối lại các biện pháp giãn cách xã hội trên quy mô lớn từ hôm 14/9, có hiệu lực trong hai tuần, do tình trạng số ca nhiễm mới tăng vọt. Thống đốc Jakarta Anies Baswedan cho biết điều này là cần thiết nhằm ngăn hệ thống y tế sụp đổ. Bất kỳ ai dương tính nCoV, bao gồm cả những người không có triệu chứng, vẫn bị cách ly bắt buộc tại cơ sở của chính quyền. Jakarta bắt đầu áp đặt hạn chế nhằm ngăn nCoV từ hồi đầu tháng 4, nhưng dần nới lỏng vào tháng 6. Tuy nhiên, vài tuần sau, số ca nhiễm mới ở thủ đô tăng vọt. Hàng nghìn binh sĩ và cảnh sát đã được triển khai để thực thi các biện pháp hạn chế từng thường xuyên bị phớt lờ, nhưng việc buộc người dân tuân thủ vẫn gặp nhiều khó khăn do nền kinh tế lao dốc. Singapore là vùng dịch lớn thứ ba khu vực với 23 người chết và 57.784 người nhiễm, tăng 19 ca. Phần lớn các ca nhiễm mới vẫn là người lao động nhập cư sống trong các khu ký túc xá. Singapore sẽ thí điểm chương trình thẻ thông hành cho các lãnh đạo doanh nghiệp cần đi công tác thường xuyên, khi họ tiếp tục nới lỏng một số hạn chế liên quan đến Covid-19. Chính phủ cho biết số lượng thẻ sẽ bị giới hạn trong giai đoạn đầu. Phát ngôn viên WHO Margaret Harris hôm 30/9 thừa nhận việc hơn một triệu người chết vì nCoV trên toàn cầu là "một cột mốc vô cùng đáng buồn", thêm rằng nhiều nạn nhân đã phải ra đi một cách "khó khăn và cô đơn" trong khi gia đình họ không thể nói lời từ biệt. Tuy nhiên, bà Harris chỉ ra "điều tích cực" về đại dịch là nó "có thể ngăn chặn được, không phải bệnh cúm". Huyền Lê (Theo AFP, Worldometer)
Văn bản 651: 
Trung Quốc đẩy nhanh dự luật chống lãng phí thực phẩm
Uỷ ban phụ trách các vấn đề lập pháp của Đại hội Đại biểu Nhân dân Toàn quốc (NPC), tức quốc hội Trung Quốc, đang thúc đẩy dự luật chống lãng phí thực phẩm và đã tổ chức hội nghị chuyên đề với các chuyên gia, quan chức địa phương tuần này để thảo luận về các điều khoản sơ bộ, cơ quan lập pháp tỉnh Hà Bắc cho biết hôm 16/10. Hà Bắc là tỉnh đầu tiên ở Trung Quốc ban hành luật địa phương về chống lãng phí thực phẩm. Quy định, có hiệu lực từ tháng trước, cấm phát trực tiếp quá trình ăn uống thực phẩm xa xỉ và cấm các nhà hàng đặt quy định tối thiểu cho thực phẩm. Zang Tiewei, phát ngôn viên của uỷ ban phụ trách các vấn đề lập pháp, cho biết các quan chức đang xem xét những quy định trong nước và tham khảo luật lãng phí ở các nước như Pháp, Italy. Năm 2016, Pháp cấm các cửa hàng tạp hóa vứt bỏ thực phẩm còn ăn được và Italy cũng thông qua luật tương tự để trừng phạt rác thải thực phẩm. Lãng phí thực phẩm đang là vấn đề toàn cầu, đặc biệt ở Trung Quốc, đất nước có khoảng 1,4 tỷ dân. Thói quen gọi đồ ăn thừa thãi đã ăn sâu vào văn hóa nước này, thể hiện rõ trong những bữa tiệc nhằm gây ấn tượng với khách hoặc thu hút đối tác kinh doanh và còn được coi là biểu hiện của lòng hiếu khách. Tổ chức Quốc tế về Bảo tồn Thiên nhiên (WWF) cùng Viện Nghiên cứu Địa lý và Tài nguyên Quốc gia Trung Quốc cho biết người dân nước này đã lãng phí khoảng 17-18 triệu tấn thực phẩm ở 4 thành phố lớn năm 2015. Đây là số thực phẩm có thể đủ để nuôi 30-50 triệu người trong vòng một năm. Bắc Kinh cũng đang chuẩn bị luật an ninh ngũ cốc trong bối cảnh vấn đề an ninh lương thực ngày càng trở nên quan trọng do căng thẳng trong quan hệ với Mỹ. Chủ tịch Tập Cận Bình từng nhấn mạnh tầm quan trọng của an ninh ngũ cốc làm dấy lên suy đoán liệu Trung Quốc có đủ lương thực cho 1,4 tỷ dân hay không. Ông Tập hồi tháng 8 cũng kêu gọi người dân ngừng lãng phí thực phẩm và cảnh giác trước nguy cơ khủng hoảng lương thực giữa lúc Covid-19 và lũ lụt hoành hành. Ngọc Ánh (Theo SCMP)
Văn bản 658: 
Việt Nam muốn ASEAN - Trung Quốc sớm nối lại đàm phán COC
"Việc nối lại đàm phán COC sau thời gian gián đoạn do Covid-19 là ưu tiên của các nước ASEAN và Trung Quốc. Chia sẻ ưu tiên này, Việt Nam mong muốn cùng các nước liên quan nối lại đàm phán văn bản, tiến tới sớm đạt được COC chất lượng tổng thể, hiệu lực, hiệu quả phù hợp với luật pháp quốc tế và Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển 1982 (UNCLOS)", bà Lê Thị Thu Hằng, người phát ngôn Bộ Ngoại giao, nói trong họp báo thường kỳ hôm nay. Tuyên bố được bà Hằng đưa ra khi được hỏi về bình luận của Việt Nam sau khi Ngoại trưởng Philippines Teodoro Locsin bày tỏ mong muốn hoàn tất vòng đọc lần hai COC trước khi chuyển giao vai trò điều phối đàm phán Bộ Quy tắc cho Myanmar vào năm 2021. Ngoại trưởng Locsin đưa ra tuyên bố này trong cuộc họp trực tuyến Diễn đàn An ninh Khu vực (ARF) hôm 12/9, theo Inquirer. Đây là sự kiện nằm trong chuỗi Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 53 (AMM 53) và các hội nghị liên quan diễn ra từ 9/9 đến 12/9, do Việt Nam tổ chức trên cương vị Chủ tịch ASEAN. COC là văn bản mà ASEAN đàm phán với Trung Quốc từ 2002, nhằm hướng tới xây dựng các quy tắc mang tính ràng buộc trên Biển Đông. Cuộc họp về COC gần đây nhất là vào tháng 10/2019 tại Đà Lạt, trong đó ASEAN và Trung Quốc nhất trí chuẩn bị thực hiện vòng đọc lần hai văn bản dự thảo COC. ASEAN và Trung Quốc khi đó dự kiến bàn vấn đề này trong cuộc họp của các quan chức cấp cao (SOM) của hai bên vào 1/7. Tuy nhiên, đại dịch Covid-19 bùng phát từ cuối năm 2019 đã làm gián đoạn các cuộc họp thảo luận về xây dựng COC.
Văn bản 662: 
Việt Nam bình luận về công hàm Biển Đông của Anh, Pháp, Đức
"Việt Nam hoan nghênh lập trường của các nước về Biển Đông phù hợp với luật pháp quốc tế và chia sẻ quan điểm đã nêu trong Tuyên bố Chủ tịch của Hội nghị cấp cao ASEAN lần thứ 36 và Thông cáo chung của Hội nghị Bộ trưởng ASEAN lần thứ 53, rằng UNCLOS là khuôn khổ pháp lý điều chỉnh mọi hoạt động trên biển và đại dương", bà Lê Thị Thu Hằng, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam nói trong họp báo thường kỳ chiều 1/10. Bà Hằng trả lời câu hỏi về phản ứng của Việt Nam khi ba nước châu Âu gồm Anh, Pháp, Đức gửi công hàm chung lên Liên Hợp Quốc (LHQ) vào 16/9 phản bác những yêu sách phi lý của Trung Quốc trên Biển Đông. Trong đó, ba nước nhấn mạnh Công ước Luật biển năm 1982 của LHQ (UNCLOS) là "khuôn khổ pháp lý" cho mọi hoạt động trên biển và cần được duy trì tính toàn vẹn. Theo người phát ngôn, lập trường của Việt Nam về các vấn đề liên quan đến Biển Đông là nhất quán và đã được thể hiện nhiều lần. Việt Nam cho rằng các nước chia sẻ nguyện vọng và mục tiêu chung về duy trì và thúc đẩy hoà bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở Biển Đông. Cùng với các nước ASEAN, Việt Nam mong tất cả các nước, trong đó có các đối tác của Hiệp hội, sẽ nỗ lực đóng góp vào việc duy trì hoà bình, ổn định, hợp tác tại Biển Đông, giải quyết tranh chấp thông qua đối thoại cùng các biện pháp hoà bình khác theo luật pháp quốc tế, vì lợi ích chung, phù hợp với nguyện vọng của các nước trong khu vực và cộng đồng quốc tế. "Để thực hiện điều này, việc tôn trọng trật tự pháp lý trên biển và thực thi đầy đủ, thiện chí, trách nhiệm UNCLOS là thiết yếu. Việt Nam luôn đóng góp tích cực và có trách nhiệm vào quá trình này", bà Hằng nói.
Văn bản 663: 
Mỹ nói chỉ nhắm mục tiêu vào 1% sinh viên Trung Quốc
"Tổng thống Trump đã hành động nhằm vào khoảng 1% của con số khổng lồ đó, chủ yếu nhắm tới các nhà nghiên cứu Trung Quốc liên quan tới quân đội, những người đang ở đây vì lý do giả mạo hoặc thậm chí mạo danh", Matt Pottinger, phó cố vấn an ninh quốc gia Nhà Trắng, cho biết hôm 30/9. Pottinger, người từng là quan chức hàng đầu phụ trách phát triển chính sách Trung Quốc cho Tổng thống Mỹ Donald Trump, nói thêm đại đa số sinh viên Trung Quốc còn lại đều được chào đón ở đất nước này. "Phần lớn sinh viên Trung Quốc là những người mà chúng tôi rất vui mừng khi họ tới đây. Nhiều người sẽ ở lại và bắt đầu những công việc kinh doanh tuyệt vời", Pottinger khẳng định. Bộ Ngoại giao Mỹ tháng này cho biết đã thu hồi thị thực của hơn 1.000 sinh viên và nhà nghiên cứu Trung Quốc vì "nguy cơ rủi ro an ninh". Bắc Kinh ngay lập tức gọi đây là hành vi "đàn áp" và "vi phạm nhân quyền". Số lượng lớn sinh viên Trung Quốc đang học tập tại Mỹ đem lại nguồn thu đáng kể cho các trường đại học nước này, dù đại dịch Covid-19 đã làm gián đoạn nghiêm trọng việc quay trở lại các trường vào mùa thu. Quan hệ Washington - Bắc Kinh đang ở mức thấp nhất trong nhiều năm. Mỹ nhiều lần cáo buộc Trung Quốc giấu dịch khiến Covid-19 lây lan, ảnh hưởng tới công tác chống dịch của nước khác, điều Bắc Kinh phủ nhận. Quan hệ hai nước còn căng thẳng trên nhiều vấn đề như chiến tranh thương mại, Hong Kong, Đài Loan và Tân Cương. Ngọc Ánh (Theo Reuters)
Văn bản 669: 
Mỹ tiếp tục dọa đóng cửa TikTok
"Nếu thoả thuận có thể đạt được theo các điều khoản của chúng tôi, chúng tôi sẽ cho phép. Nếu không, TikTok sẽ bị đóng cửa", Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin phát biểu hôm 30/9 tại một hội nghị các nhà đầu tư của CNBC. "Tổng thống chú trọng an ninh quốc gia. Bất cứ thương vụ nào cũng phải đáp ứng đầy đủ mọi vấn đề an ninh quốc gia của chúng tôi". Bộ trưởng Mnuchin nhấn mạnh toàn bộ mã nguồn của TikTok sẽ phải được chuyển Mỹ. "Oracle sẽ chịu trách nhiệm xây dựng lại bộ mã, thanh lọc và đảm bảo nó an toàn trên cơ sở điện toán đám mây của họ", ông nói. Tổng thống Mỹ Donald Trump hồi tháng 8 ký các sắc lệnh hành pháp buộc ByteDance, chủ sở hữu TikTok, phải bán lại cổ phần cho một công ty Mỹ, nếu không sẽ phải ngừng hoạt động. Nhà Trắng cáo buộc TikTok là mối đe dọa đối với an ninh quốc gia khi thu thập dữ liệu người dùng Mỹ và hợp tác với chính phủ Trung Quốc. Cả ByteDance và Bắc Kinh đều bác bỏ các cáo buộc này. Ứng dụng chia sẻ video hiện thu hút hơn 100 triệu người dùng ở Mỹ. Trước áp lực từ chính quyền Trump, TikTok đã nỗ lực đàm phán với hai công ty Mỹ gồm hãng công nghệ Oracle và chuỗi siêu thị bán lẻ Walmart, nhưng thương vụ mua lại ứng dụng này chưa hoàn tất. Hai công ty dự kiến mua lại tổng cộng 20% cổ phần của một công ty mới mang tên TikTok Global, đặt trụ sở tại Mỹ, đồng nghĩa ByteDance vẫn nắm 80% cổ phần trong TikTok Mỹ. Tuy nhiên, Trump hôm 21/9 tuyên bố sẽ không chấp nhận thỏa thuận nếu ByteDance vẫn duy trì quyền kiểm soát TikTok tại Mỹ. Thẩm phán Tòa án Liên bang Quận Columbia Carl Nicholas hôm 27/9 ra phán quyết tạm thời dừng lệnh cấm tải xuống theo yêu cầu của TikTok, đồng nghĩa TikTok có thể hoạt động mà không bị gián đoạn ít nhất cho đến khi diễn ra phiên tòa đầy đủ, liên quan lệnh cấm TikTok do chính quyền Trump áp đặt. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Uông Văn Bân trước đó khẳng định lập luận của Washington về an ninh quốc gia để "đàn áp các công ty Trung Quốc" là "không có căn cứ", nhấn mạnh doanh nghiệp Trung Quốc kinh doanh theo quy tắc quốc tế và luật pháp Mỹ. Mai Lâm (Theo SCMP)
Văn bản 673: 
Đại sứ quán Trung Quốc ở Italy cảnh báo về Covid-19
"Gần đây xuất hiện nhiều cụm lây nhiễm trong cộng đồng người Hoa tại Italy, liên quan tới việc người dân bắt đầu đi làm và sản xuất trở lại", đại sứ quán Trung Quốc tại Rome viết trong cảnh báo hôm 16/10. Cơ quan này cho biết gần 100 du khách và sinh viên trao đổi người Trung Quốc ở Italy đã nhiễm nCoV, một số đang nguy kịch. Italy vẫn là một trong những quốc gia bị ảnh hưởng nặng nề bởi Covid-19 ở châu Âu, khi châu lục này bước vào làn sóng bùng phát Covid-19 thứ hai. "Chớ để bị ảnh hưởng bởi sự lạc quan mù quáng. Xin hãy liên tục nhắc nhở bản thân rằng dịch bệnh vẫn còn mạnh hơn hổ", đại sứ quán thông báo, kêu gọi công dân thực hiện các biện pháp phòng dịch ở công sở và trường học. Italy và các nước châu Âu đang tăng cường các biện pháp phòng chống Covid-19 khi số ca nhiễm theo ngày trong làn sóng thứ hai đang cao hơn đợt một. Italy ghi nhận hơn 8.000 ca nhiễm mới hôm 15/10, cao hơn số ca nhiễm mới theo ngày cao nhất hồi tháng 3. Số người nhiễm nCoV ở nước này từng giảm xuống còn 100-200 ca mỗi ngày trong mùa hè, trước khi bắt đầu tăng lại vào tháng 8 và tháng 9. Tháng trước, đại sứ quán Trung Quốc đã cảnh báo du học sinh về số lượng ca nhiễm tăng cao ở Italy, kêu gọi tránh tụ tập và tăng cường các biện pháp vệ sinh khi quay lại trường học sau mùa hè. Thủ tướng Italy Giuseppe Conte đã áp đặt thêm các biện pháp mới chống Covid-19 nghiêm ngặt hơn từ hôm 13/10, cấm mọi sự kiện xã hội và thể thao nghiệp dư. Tại những nước khác ở châu Âu, số ca nhiễm cũng đang gia tăng. Đức ghi nhận hơn 6.600 ca nhiễm hôm 15/10, phá vỡ mức cao nhất của đợt nhiễm đầu tiên, trong khi Pháp báo cáo 30.000 ca nhiễm mới cùng ngày. Hồng Hạnh (Theo SCMP)
Văn bản 677: 
Trung Quốc 'đắc lợi' sau tranh luận Trump - Biden
Trong cuộc tranh luận tổng thống hỗn loạn, xấu xí như "tai nạn tàu hỏa" tối 29/9 (sáng 30/9 giờ Hà Nội) tại Cleveland, một trong số điều ít ỏi mà hai ứng viên Donald Trump và Joe Biden tìm thấy điểm chung là thái độ chống Trung Quốc. Song cả hai chỉ trích lẫn nhau vì quá mềm mỏng với Bắc Kinh. Trump cáo buộc Biden bị Trung Quốc "bịt mắt" trong suốt thời gian làm phó tổng thống. Ngược lại, Biden công kích Trump vì từng ca ngợi Chủ tịch Tập Cận Bình "đã làm công việc tuyệt vời" vào thời điểm dịch Covid-19 khởi phát. Dù Bắc Kinh không muốn trở thành chủ đề trong toàn bộ cuộc bầu cử Mỹ và sự đồng thuận hiếm hoi cho thấy làn sóng chống Trung Quốc ngày càng gia tăng ở Washington. Cuộc tranh luận cũng được cho giúp nâng cao tinh thần ở thủ đô Bắc Kinh, theo James Griffiths, nhà bình luận của CNN. Trong nhiều thập kỷ, Bắc Kinh thường chỉ trích nền dân chủ kiểu Mỹ. Những người ủng hộ cải cách và tự do hóa ở Trung Quốc sẽ phải trả lời cho những thất bại của Mỹ, rằng tại sao nó lại tốt hơn hệ thống mang lại ổn định và tăng trưởng kinh tế của Trung Quốc. Cuộc tranh luận giữa Trump và Biden đã giúp củng cố quan điểm đó của Bắc Kinh, cũng như làm xói mòn niềm tin toàn cầu về nền dân chủ kiểu Mỹ, theo Griffiths. Trong phần cuối tranh luận, Trump đã chỉ trích hình thức bỏ phiếu qua thư, đồng thời kêu gọi người ủng hộ "hãy đến các điểm bỏ phiếu và xem xét thật cẩn thận" vì những lo ngại của ông về nguy cơ "đánh cắp bầu cử". "Đây sẽ vụ gian lận mà bạn chưa từng thấy. Điều này thật kinh khủng với đất nước của chúng ta. Nó sẽ không kết thúc tốt đẹp", Trump nói. Dù Trump thường xuyên đưa ra các tuyên bố tương tự trong suốt chiến dịch tranh cử, Griffiths cho rằng vẫn khá bất ngờ khi thấy một tổng thống tại nhiệm chống lại chính hệ thống bầu cử của quốc gia, với ngụ ý nó đã bị phá vỡ hoặc dễ dàng thao túng, nguy cơ dẫn tới một cuộc tranh cãi về kết quả bầu cử cuối cùng. Trong nhiều thập kỷ, Mỹ đã cố gắng quảng bá mô hình dân chủ của mình trên khắp thế giới, có thể thông qua sức mạnh mềm, các sáng kiến do dân sự lãnh đạo và cả sức mạnh quân sự. Mỹ luôn nói với thế giới họ là siêu cường khác biệt so với Anh hay Liên Xô bởi quốc gia này mang tính đại diện và các cuộc bầu cử luôn tự do, công bằng. Sự tồn tại của một nền dân chủ trong cường quốc lớn nhất thế giới đã tăng thêm độ tin cậy cho hệ thống này. Tuy nhiên, chính Trump đã "tặng quà" cho những người không ủng hộ nền dân chủ kiểu Mỹ. Năm 2016, Trump vẫn đắc cử dù thua ứng viên Dân chủ Hillary Clinton về phiếu bầu phổ thông, được cho là do hệ thống bầu cử lạc hậu của Mỹ. Sau khi vào Nhà Trắng, Trump đã rút Mỹ khỏi nhiều vấn đề, tổ chức thế giới. Sau một cuộc tranh luận giữa Trump và Hillary Clinton năm 2016, People's Daily, cơ quan ngôn luận của Trung Quốc nói rằng "dù ai thắng, bầu cử tổng thống Mỹ đều cho thấy nền dân chủ xấu". Griffiths cho rằng khi xem cuộc tranh luận giữa Trump và Biden ngày 29/9, "thật khó để nói 4 năm qua Mỹ đã đạt được bất kỳ tiến bộ nào". Hãng tin China Daily hôm qua bình luận "cuộc tranh luận dường như cho thấy hai người đàn ông này thực sự không ưa nhau, chứ không phải chỉ giả vờ". Ngoài sự hỗn loạn và việc "người cầm trịch" Chris Wallace dường như không thể kiểm soát cuộc tranh luận, nghi ngờ của Trump về gian lận bỏ phiếu qua thư đã tạo ra các lỗ hổng về tính hợp pháp của chính hệ thống bầu cử Mỹ, theo nhà phân tích Griffiths. Trong khi đó, Biden dường như không thể làm gì hơn trước sự công kích của Trump, ngoài việc cáo buộc Tổng thống Mỹ là "kẻ dối trá" và kêu gọi mọi người bỏ phiếu. Theo Frank Luntz, nhà thăm dò của đảng Cộng hòa, "cuộc tranh luận hôm 29/9 đã thực sự thuyết phục một số cử tri dao động quyết định không bỏ phiếu cho ai". Người Mỹ cảm thấy thất vọng sau cuộc tranh luận đầu tiên khi hai ứng viên dành quá nhiều thời gian để công kích lẫn nhau và không trình bày rõ ràng được các khác biệt về chính sách mà họ muốn nghe. Nhưng với các quốc gia thường chỉ trích Mỹ, bao gồm Nga, Trung Quốc, đây là cơ hội để họ "chỉ trích" Washington. Bình luận sau tranh luận đầu tiên giữa Trump và Biden, Hồ Tích Tiến, tổng biên tập Global Times của Trung Quốc, viết rằng "sự hỗn loạn như vậy ở một nền chính trị hàng đầu của Mỹ phản ánh rõ tình trạng chia rẽ, lo lắng của xã hội Mỹ, cũng như hệ thống chính trị Mỹ ngày càng mất nhiều lợi thế". Xem chi tiết tranh luận Trump - Biden Thanh Tâm (Theo CNN)
Văn bản 678: 
Thế giới sửng sốt, lo âu sau tranh luận Trump - Biden
"Nếu mục đích của cuộc tranh luận tổng thống tối qua là truyền tải thông tin và giáo dục, thì tất cả những gì nó đạt được là xác nhận sự suy giảm niềm tin vào chính trị Mỹ, khi Tổng thống Trump và ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden tham gia vào cái gọi là cuộc thi bôi nhọ không thèm đếm xỉa đến sự thật", Michael Hewson, trưởng nhóm phân tích thị trường tại CMC Markets ở Anh, viết. Trong khi nhiều người châu Âu hoài niệm về một nước Mỹ bình ổn trước đây, những người khác ở châu Á đang theo dõi sát sao biến động của thị trường. Giá cổ phiếu tiếp tục giảm ở Nhật, đồng đôla suy yếu so với đồng yên Nhật và Euro. Các thị trường chứng khoán châu Âu cũng không mấy biến động. Tuy nhiên, một nỗi lo lắng xuất hiện sau phiên tranh luận là liệu kết quả bầu cử có thể gây tranh chấp hoặc bị trì hoãn không, bởi Trump đã nêu lo ngại về phiếu bầu và khả năng gian lận, trong khi những người chỉ trích ông cho rằng các cáo buộc của Tổng thống là âm mưu nhằm ngăn người dân đi bỏ phiếu. "Một cuộc bầu cử có tính phân cực cao và nhiều khả năng kiện tụng sắp xảy ra", Stephen Innes, chuyên gia của AxiCorp, nhà cung cấp dịch vụ giao dịch ngoại hối, nói. "Với số phiếu bầu qua thư quá cao và nhiều khả năng bị hoài nghi, chúng ta có khả năng chưa biết ai là tổng thống Mỹ tiếp theo vào Ngày Nhậm chức, cùng với đó là cuộc hỗn loạn hiến pháp". "Những bình luận mà tôi đọc được từ nhiều hãng tin châu Âu về cơ bản là thế này: 'Tôi vui vì mình không phải là cử tri Mỹ năm nay'. Đúng là một mớ hỗn độn'", Jussi Hanhimaki, giáo sư người Phần Lan - Thụy Sĩ tại khoa Lịch sử Quốc tế thuộc Viện Graduate ở Geneva, nói. "Đó là điều cực kỳ khó chịu với nhiều người châu Âu, những người thường nghĩ rằng Mỹ là biểu tượng của dân chủ bởi đó là nền dân chủ lâu đời nhất thế giới. Họ nghĩ rằng Mỹ đã duy trì truyền thống tranh luận tổng thống quyết liệt này từ lâu, nhưng luôn xác định được người chiến thắng trong bầu cử và chuyển giao quyền lực hòa bình", ông nói. Nhà bình luận người Kenya Patrick Gathara châm biếm trên Twitter: "Phiên tranh luận này chẳng khác gì màn tấu hài nếu nó không phải là màn quảng bá đáng tiếc và bi kịch cho sự rối ren của Mỹ". "Một cuộc tranh luận bầu cử ở Mỹ tối qua, nơi chứng kiến quá nhiều những hành vi ngắt lời và cãi vã. May thay nó không xảy ra ở Đan Mạch. Tôi không bao giờ nghĩ rằng nó sẽ xảy ra như vậy. Những lời lẽ cay nghiệt đó chỉ gây phân cực và chia rẽ", Thủ tướng Đan Mạch Metter Frederiksen viết trên Facebook. "Rất nhiều người sẽ vò đầu bứt tai, đặc biệt ở Australia, nơi dù bạn có tin hay không, thì chính trị cũng nhã nhặn hơn so với ở Mỹ", Amanda Wishworth, một nghị sĩ Công đảng Australia, bình luận. Các lãnh đạo chính phủ khác cũng theo dõi phiên tranh luận, nhưng tránh đưa ra bình luận chi tiết. Steffen Seibert, phát ngôn viên của Thủ tướng Đức Angela Merkel, cho biết bà "đã được thông báo về những gì đã xảy ra tối qua", nhưng từ chối bình luận thêm. "Chúng tôi không muốn bình luận vấn đề này, không muốn đưa ra đánh giá vì nó sẽ bị coi là nỗ lực can thiệp", Dmitry Peskov, phát ngôn viên của Tổng thống Nga Putin, cho hay. "Nga chưa bao giờ can thiệp vào nội bộ Mỹ và sẽ không bao giờ làm thế". Walter Veltroni, phụ trách một chuyên mục của tờ báo Italy Corriere della Sera và là cựu thị trưởng của thành phố Rome, cho biết ông đã xem tất cả các cuộc tranh luận tổng thống Mỹ trên truyền hình từ thời Kennedy và Nixon năm 1960, nhưng "chưa từng thấy cảnh nào như tối qua". Ông nhận định cuộc tranh luận cho thấy cách mà hai mặt không thể hòa giải của nước Mỹ. "Ấn tượng để lại là một đất nước đang bế tắc, tê liệt bởi chính trị và những giọng điệu xa lạ với truyền thống của nó", Veltroni nói. Hồ Tích Tiến, tổng biên tập Global Times, tờ báo thuộc People's Daily, cơ quan ngôn luận của đảng Cộng sản Trung Quốc, đã viết trên tài khoản mạng xã hội của báo rằng "sự hỗn loạn, những lần ngắt lời, công kích cá nhân và lăng mạ" đã "phô bày sự chia rẽ bao trùm, nỗi bất an và thúc đẩy sự xói mòn những lợi thế ban đầu của hệ thống chính trị Mỹ". "Tôi từng ngưỡng mộ kiểu tranh luận trên truyền hình này của chính trị Mỹ, nhưng tôi có nhiều cảm xúc phức tạp hơn khi xem lại bây giờ", Hồ Tích Tiến viết. Paul Kelly, tổng biên tập tờ The Australian, mô tả cuộc tranh luận là "cuộc cãi vã hỗn loạn, ồn ào, nhiếc móc, mất kiểm soát khi cả hai ứng viên đều tỏ ra khinh thường nhau". "Nước Mỹ sẽ đối mặt với vài tuần tới đầy nguy hiểm", ông nói. Leslie Vinjamuri, giám đốc chương trình Mỹ và người Mỹ tại viện nghiên cứu Chatham House của Anh, cho biết nhiều nhà quan sát châu Âu vốn kỳ vọng "rất thấp" vào Trump vẫn bị sốc với cuộc tranh luận. "Nói thẳng ra là sốc, không thể tin nổi", rằng tổng thống và cựu phó tổng thống "đã nói chuyện với nhau, nói chuyện với MC, trong trường hợp của Tổng thống Trump, là hoàn toàn lạc đề, lạc khỏi kịch bản", Vinjamuri nhận xét. "Vì vậy tôi nghĩ nó gây khó chịu cực kỳ bởi mọi người muốn nhìn thấy một nước Mỹ biết cách lãnh đạo, dẫn dắt, làm gương". Các vấn đề đối ngoại hầu như không được nhắc tới trong cuộc tranh luận, dù Trump đã đưa ra cáo buộc Trung Quốc trả tiền cho con trai của Biden là Hunter Biden, còn Biden cáo buộc các thỏa thuận thương mại của Trump với Trung Quốc là không mang lại lợi ích. Trump cũng nhiều lần đổ lỗi cho Trung Quốc về Covid-19, đại dịch giết chết hơn một triệu người toàn cầu và tàn phá các nền kinh tế toàn thế giới. Ở Trung Đông, cuộc tranh luận khiến người ta chú ý khi Biden có lúc nói "Theo ý Allah" lúc Trump tuyên bố sẽ công khai bản đóng thuế. Câu này còn có thể được sử dụng để ám chỉ điều sẽ không bao giờ xảy ra. Al-Arabiya, một kênh vệ tinh nhà nước của Arab Saudi trụ sở tại Dubai và The National, báo nhà nước trụ sở tại Abu Dhabi, đều đăng bài bình luận về cách dùng từ này của Biden. Abdulkhaleq Abdull, một nhà khoa học chính trị của Emirati, viết trên Twitter rằng phiên tranh luận là "một trận khẩu chiến hỗn loạn". "Làm thế nào mà chính trị Mỹ lại suy giảm tới mức này?" Abdull đặt câu hỏi. Hồng Hạnh (Theo AP)
Văn bản 680: 
Trump lại dọa bắt Trung Quốc 'trả giá' vì Covid-19
"Điều này (Covid-19) xảy ra không phải lỗi của bạn, đó là lỗi của Trung Quốc và Trung Quốc sẽ phải trả giá đắt cho những điều họ gây ra với Mỹ. Trung Quốc cũng phải trả giá cho những gì họ đã làm với thế giới. Đây là lỗi của Trung Quốc", Tổng thống Mỹ Donald Trump nói trong video đăng trên Twitter hôm 7/10. Đây không phải lần đầu ông chủ Nhà Trắng quy trách nhiệm về Covid-19 cho Trung Quốc. Trong cuộc họp trực tuyến tại Đại hội đồng Liên Hợp Quốc tháng trước, Trump cũng đề nghị cơ quan này "buộc Trung Quốc chịu trách nhiệm" vì những điều ông cho là "giấu dịch". Tổng thống Mỹ cũng từng nhiều lần gọi nCoV là "bệnh dịch ở Trung Quốc" hay "virus Trung Quốc", động thái bị nhiều người chỉ trích làm tăng phân biệt đối xử với người châu Á ở Mỹ. Đại sứ quán Trung Quốc tại Washington hiện chưa bình luận về phát ngôn của Trump. Bộ Ngoại giao Trung Quốc từng nhiều lần lên tiếng bác cáo buộc "giấu dịch" và tố chính phủ Mỹ đã xử lý Covid-19 một cách sai lầm. Trên thực tế, Trung Quốc được đánh giá kiểm soát đại dịch tốt hơn nhiều so với Mỹ. Phần lớn chuyên gia cũng phản đối cách chính quyền Trump giải quyết cuộc khủng hoảng sức khỏe. Cũng trong video phát biểu tại Nhà Trắng, Tổng thống Mỹ cho biết thêm ông muốn đẩy mạnh tốc độ tung ra thuốc điều trị có sẵn cho bệnh nhân Covid-19. "Tôi muốn dành cho các bạn những gì tôi có và tôi sẽ làm điều ấy miễn phí", Trump khẳng định. Tổng thống Mỹ nói thêm việc ông nhiễm nCoV là "phước lành từ Chúa" bởi nó giúp ông nắm được mức độ hiệu quả của các loại thuốc thử nghiệm. Trump sau đó chỉ ra tác dụng từ loại thuốc thử nghiệm của Regeneron, nói rằng ông đã yêu cầu các bác sĩ dùng thuốc này và cho rằng sự hồi phục của ông là do tác dụng của thuốc. Aruna Subramanian, một chuyên gia về bệnh truyền nhiễm tại Đại học Stanford, Mỹ, cho biết cô vô cùng kinh ngạc trước tuyên bố của Trump khi ông nói nhiễm nCoV là phước lành từ Chúa. "Câu nói ấy khiến tôi phát ốm. Liệu ông ấy sẽ nói sao về hơn 210.000 người Mỹ đã chết vì nCoV, phải chăng họ bị Chúa nguyền rủa?", Subramanian nói. Tổng thống Mỹ hôm 7/10 quay trở lại Phòng Bầu dục làm việc lần đầu sau khi trở về từ Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed, Maryland. Trong thông báo cùng ngày, các bác sĩ của Trump nói ông không xuất hiện các triệu chứng Covid-19 trong 24 giờ. Tuy nhiên, thông báo không cung cấp các thông tin quan trọng như Trump xét nghiệm âm tính lần cuối khi nào, kết quả chụp phổi hay ông có đang dùng bất kỳ loại thuốc nào có thể ức chế các triệu chứng hay không. Covid-19 đã xuất hiện tại hơn 210 quốc gia, vùng lãnh thổ, khiến hơn 36,3 triệu người nhiễm và hơn một triệu người chết. Mỹ hiện ghi nhận hơn 7,7 triệu ca nhiễm và hơn 215.000 ca tử vong do nCoV. Ngọc Ánh (Theo SCMP)
Văn bản 682: 
Trung Quốc giảm danh tiếng toàn cầu
Trung tâm Nghiên cứu Pew ngày 6/10 công bố kết quả cuộc thăm dò được tiến hành với 14.276 người trưởng thành ở 14 quốc gia, từ tháng 6 đến tháng 8, chủ yếu qua điện thoại do ảnh hưởng từ đại dịch Covid-19. Các quốc gia Trung tâm Pew tiến hành khảo sát gồm các nước như Mỹ, Canada, Pháp, Đức, Australia, Nhật Bản và Anh. Tất cả người dân ở 14 quốc gia được Trung tâm Pew khảo sát đều có quan điểm tiêu cực về Trung Quốc, với 61% số người được hỏi nói rằng Bắc Kinh đã xử lý Covid-19 không hiệu quả. Ngoại trừ Pháp, Nhật Bản và Italy, danh tiếng của Bắc Kinh ở các nước còn lại đều giảm kỷ lục. "Những quan điểm không tích cực về Trung Quốc đang tăng lên và điều này gắn với thực tế là Trung Quốc đã ứng phó đại dịch Covid-19 không tốt", Laura Silver, nhà nghiên cứu cấp cao tại Pew và đồng tác giả của báo cáo, cho biết. Silver cho biết ban đầu các nhà nghiên cứu dự định khảo sát ở 50 quốc gia và phần lớn sẽ dùng phương pháp hỏi trực tiếp. Tuy nhiên, ảnh hưởng từ Covid-19 khiến họ phải giảm quy mô khảo sát xuống còn 14 nước và thông qua phương pháp gọi điện thoại. Khảo sát cũng chỉ ra sự tín nhiệm của người dân các nước với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã giảm trong 12 tháng qua, với hơn 77% người được khảo sát ở Mỹ nói rằng họ không tin tưởng ông "hành động đúng đắn" với các vấn đề toàn cầu. Cuộc khảo sát cũng cho thấy những quan điểm tích cực về Trung Quốc đã giảm mạnh thời gian qua. Năm 2017, 64% người Australia được hỏi cho biết họ có cảm nhận tích cực đối với Trung Quốc, đối tác thương mại lớn của nước này. Tuy nhiên, con số này đã giảm chỉ còn 14% vào năm nay. Khảo sát ở Anh cũng cho kết quả tương tự. Năm 2018, 49% người được hỏi cho biết họ có quan điểm ủng hộ Trung Quốc, trong khi chỉ có 35% có quan điểm tiêu cực về nước này. Tuy nhiên, hiện có tới 74% người Anh tham gia khảo sát nói rằng họ có cái nhìn tiêu cực với Trung Quốc. Kể từ sau khi phát hiện các ca nhiễm nCoV đầu tiên ở thành phố Vũ Hán hồi tháng 12/2019, Trung Quốc đã đối mặt với chỉ trích vì ứng phó đại dịch kém và nhiều quốc gia phương Tây cũng hoài nghi nước này "giấu dịch", cáo buộc mà Bắc Kinh nhiều lần bác bỏ. Tuy nhiên, Trung Quốc sớm kiềm chế được Covid-19 và cuộc sống ở nước này phần lớn đã trở lại bình thường trong những tháng gần đây, trong khi tình hình dịch vẫn phức tạp ở Mỹ và các nước phương Tây. Trung tâm Nghiên cứu Pew gồm một nhóm chuyên gia có trụ sở tại thủ đô Washington, Mỹ, chuyên cung cấp thông tin về các vấn đề xã hội, dư luận và nhân khẩu học. Trung tâm bắt đầu khảo sát ý kiến toàn cầu về Trung Quốc và các cường quốc khác trên thế giới từ năm 2002. Ngọc Ánh (Theo CNN)
Văn bản 684: 
Bước ngoặt trong cuộc chiến về kho vàng 1 tỷ USD của Venezuela
Cuộc chiến pháp lý về số vàng trị giá một tỷ USD của Venezuela đang lưu giữ tại Ngân hàng Trung ương Anh (BoE) diễn ra bước ngoặt khi Tòa án Thượng thẩm Anh hôm 5/10 chấp nhận kháng nghị của Ngân hàng Trung ương Venezuela (BCV) và lật lại phán quyết hồi tháng 7 của Tòa án Tối cao, cơ quan cấp thấp hơn. Tổng thống Nicolas Maduro đã yêu cầu Ngân hàng Trung ương Anh (BoE) giải phóng số vàng trị giá khoảng một tỷ USD đang được cất giữ trong hầm ngầm của BoE để ứng phó với Covid-19 và khắc phục hậu quả khủng hoảng kinh tế do lệnh cấm vận của Mỹ. Tuy nhiên, chính phủ Anh, quốc gia công nhận lãnh đạo phe đối lập Juan Guaido làm tổng thống Venezuela, đã từ chối giao vàng nào cho chính quyền Maduro. BCV khởi kiện BoE hồi tháng 5 để đòi quyền kiểm soát số vàng và tuyên bố số tiền bán vàng sẽ được chuyển trực tiếp cho Chương trình Phát triển của Liên Hợp Quốc để mua viện trợ nhân đạo, thuốc men và thiết bị đối phó Covid-19. Phe đối lập của Venezuela cáo buộc Maduro muốn sử dụng tiền để trả nợ cho đồng minh nước ngoài nhưng bị luật sư của ông phủ nhận. Quyết định hôm 5/10 của tòa phúc thẩm nghĩa là vụ kiện sẽ được chuyển lại tòa tối cao để xác định rõ ràng hơn Maduro hay Guaido là tổng thống Venezuela, người có quyền quyết định với số vàng. Ngân hàng Anh hiện cất giữ khoảng 400.000 thỏi vàng với trị giá hơn 200 tỷ bảng Anh (khoảng 250 tỷ USD) dưới hệ thống hầm ngầm ở trung tâm thủ đô London. Ngân hàng này được biết đến là "nơi cất giữ vàng" lớn thứ hai thế giới sau Cục Dự trữ Liên bang New York. Hồng Hạnh (Theo Reuters)
Văn bản 686: 
Tổng thống Mỹ đăng 18 tweet trong gần một giờ
"'Tôi đang bỏ phiếu cho Donald Trump. Cha tôi là một công nhân và quỹ hưu trí tư nhân của ông đã tăng gấp ba lần dưới thời Tổng thống Trump', một cử tri Mỹ nói. Cảm ơn và hãy nhớ rằng thị trường chứng khoán đang chuẩn bị phá kỷ lục. Năm sau sẽ là năm tuyệt vời nhất. BỎ PHIẾU. BỎ PHIẾU. BỎ PHIẾU", Tổng thống Mỹ Donald Trump viết trên mạng xã hội Twitter hôm 5/10. Tiếp sau đó là 17 dòng tweet, phần lớn được viết hoa và nhấn mạnh vào những thành tựu của Trump trong 4 năm qua như củng cố sức mạnh quân đội và thành lập Quân chủng Vũ trụ, cắt giảm thuế và chăm sóc sức khỏe, đồng thời chỉ trích phe Dân chủ và cáo buộc Thống đốc bang Virginia muốn tước quyền dùng súng. Tất cả đều kết thúc bằng dòng chữ "BỎ PHIẾU". Loạt dòng tweet của ông chủ Nhà Trắng gây chú ý do ông đang điều trị trong Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed sau khi được xác nhận mắc Covid-19. Nhiều người chỉ trích cho rằng Trump đang chịu tác dụng phụ của nhiều loại thuốc, khiến ông "xả năng lượng" bằng cách dùng Twitter. Chánh văn phòng Nhà Trắng Mark Meadows và bác sĩ Nhà Trắng Sean Conley khẳng định tình hình của Trump đã cải thiện, tỏ ý hy vọng ông có thể xuất viện sớm nhất trong ngày 5/10. Tổng thống Mỹ trước đó xuất hiện trong chuyên xa, vẫy tay qua cửa kính chào đám đông người ủng hộ đang tập trung bên ngoài bệnh viện. Nhà Trắng cũng liên tục công bố ảnh Trump làm việc trong thời gian điều trị. Tuy nhiên, giới chuyên gia y tế tỏ ra hoang mang và lo ngại khi đội ngũ bác sĩ của Trump nói các triệu chứng Covid-19 tương đối nhẹ, nhưng lại tích cực kết hợp nhiều phương pháp điều trị khác nhau. Giới chuyên gia y tế nhất trí rằng bệnh nhân Covid-19 vẫn trong giai đoạn nguy hiểm trong khoảng 7-10 ngày sau khi xuất hiện triệu chứng. Một số bệnh nhân tương đối khỏe mạnh vẫn đột nhiên chuyển biến xấu, do virus hoặc do phản ứng quá mức của hệ miễn dịch có thể gây tổn hại cho một số cơ quan, trong đó có tim. Vũ Anh (Theo RT)
Văn bản 688: 
Trump ra bên ngoài bệnh viện chào người ủng hộ
Chuyến đi được thực hiện chỉ vài phút sau khi Tổng thống Donald Trump cho biết ông có "bất ngờ" dành cho người hâm mộ và nó dường như nhằm chứng minh rằng sức khỏe của ông hoàn toàn ổn và đang "tiếp tục cải thiện" như thông tin mà các bác sĩ đưa ra trước đó. Trump được nhìn thấy đeo một chiếc khẩu trang tối màu và vẫy tay chào người ủng hộ trong lúc chiếc xe chở ông lướt qua đám đông, trước khi quay trở về Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed, nơi Tổng thống đang được điều trị Covid-19. "Chúng ta sẽ mang đến cho những người yêu nước tuyệt vời đang tập trung trên đường phố bên ngoài kia một bất ngờ nho nhỏ", Trump viết trên Twitter trước chuyến đi. "Tôi sẽ có một chuyến thăm bất ngờ". Ông đồng thời thêm rằng bản thân đã "học được rất nhiều" về Covid-19 trong quá trình chiến đấu với căn bệnh. "Đây mới là trường học thực sự... Tôi đã học, hiểu rõ bài học và đó là điều rất thú vị", Trump cho biết. Tuy nhiên, quyết định của ông chủ Nhà Trắng rời bệnh viện trong khi vẫn nhiễm virus ngay lập tức bị giới y tế chỉ trích. "Mức độ vô trách nhiệm thật đáng kinh ngạc", James Phillips, trưởng khoa y học thảm họa tại Đại học George Washington, bình luận. Ông cho rằng, vì chiếc xe chở Tổng thống Trump được chống đạn và niêm phong để chống lại cả các cuộc tấn công hóa học nên nó thực tế là một không gian kín. Nguy cơ lây truyền Covid-19 trong không gian như vậy là rất cao. "Tôi lo lắng rằng lực lượng Mật vụ đã bị ép buộc tham gia", ông nói, đánh giá chuyến thăm trên xe này là "hoàn toàn không cần thiết". Các bác sĩ cùng ngày cho biết sức khỏe của Tổng thống Trump đang "tiếp tục cải thiện". Ông đã nhận được liều Remdesivir thứ hai và mức oxy của Tổng thống hiện đạt 98%. "Kế hoạch của chúng tôi hôm nay là giúp Tổng thống ăn uống đầy đủ, ra khỏi giường nhiều nhất có thể", bác sĩ Brian Garibaldi nói trước phóng viên bên ngoài Walter Reed. "Nếu ông ấy tiếp tục biểu hiện và cảm thấy ổn như hôm nay, chúng tôi hy vọng có thể cho Tổng thống xuất viện sớm nhất vào ngày mai (5/10), trở về Nhà Trắng, nơi ông vẫn sẽ tiếp tục quá trình điều trị". Vũ Hoàng (Theo AFP)
Văn bản 689: 
Trump thông báo nhiễm nCoV vài giờ sau buổi gây quỹ tranh cử
"Kết quả trên được rút ra qua một cuộc xét nghiệm nhanh. Tổng thống sau đó đã xét nghiệm PCR kỹ hơn và cũng cho kết quả dương tính", một quan chức Nhà Trắng giấu tên cho hay hôm 3/10. Buổi gây quỹ tại câu lạc bộ golf của Trump ở Bedminster, New Jersey, đã diễn ra như kế hoạch vào tối 1/10, dù Tổng thống và các nhân viên đều biết ông đã phơi nhiễm với nCoV. Theo giấy mời tham dự sự kiện, Tổng thống có mặt tại ba phần chính tại buổi gây quỹ gồm hội nghị trong nhà, tiệc chiêu đãi VIP trong nhà, nơi các nhà tài trợ có cơ hội chụp ảnh với tổng thống ở khoảng cách xa, và tiệc chiêu đãi ngoài trời. Các nhà tài trợ từ 250.000 USD có thể tham dự cuộc họp bàn tròn, chụp ảnh và dự tiệc với Trump. Ba người tham dự cho hay hầu hết những người có mặt ở buổi gây quỹ đều không đeo khẩu trang. Trong khi đó, theo một nguồn tin, hội nghị bàn tròn trong nhà gồm 18 nhà tài trợ tham dự và thực hiện giãn cách xã hội. Một người khác nói những người dự sự kiện đã được xét nghiệm nCoV trước khi đến. Một tiếng rưỡi trước khi buổi gây quỹ diễn ra, Tổng thống và một số quan chức cấp cao được thông báo cố vấn thân cận của Trump, Hope Hicks, đã dương tính với nCoV, song buổi lễ vẫn được tiến hành. Những người tham dự nói họ không được thông báo về việc Tổng thống đã phơi nhiễm nCoV. Vào 14h33, Trump đến nơi và dự các sự kiện trong lẫn ngoài nhà. Các nhà tài trợ từ 50.000 USD được mời chụp ảnh với Tổng thống. Hai người đến từ Texas cho hay họ đã được xét nghiệm nCoV trước khi đến tiệc VIP và chụp ảnh. Họ cho biết mỗi người trò chuyện riêng với Trump trong chưa đầy một phút khi chụp ảnh và giữ khoảng cách 2 mét. Tại tiệc chiêu đãi ngoài trời dành cho tất cả các nhà tài trợ, Katherine Hermes, một nhà tài trợ đến từ New Jersey cho hay Trump đứng trên bục, cách xa mọi người và giao lưu với khách mời. Hermes cho hay cô và những người đến từ Texas ở một nhóm riêng, tách biệt với những người tiếp xúc Trump trong nhà. Nhóm tiếp xúc gần Tổng thống đã được xét nghiệm nCoV, còn nhóm của Hermes chỉ được kiểm tra thân nhiệt và giữ khoảng cách xa. Hai nhóm được chia tách rạch ròi và hầu hết những người tham dự ở cả hai nhóm đều không đeo khẩu trang, theo Hermes. 8 tiếng sau khi rời buổi gây quỹ, Trump thông báo ông và Đệ nhất phu nhân Melania dương tính với nCoV. Trump đã được đưa tới Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed ở Bethesda, Maryland, hôm 2/10, để điều trị. Tiến sĩ Sean Conley, bác sĩ của Trump, tối 3/10 cho biết ông "vẫn ổn và đạt tiến bộ đáng kể từ khi được chẩn đoán nhiễm nCoV". Trump đã dùng liều Remdesivir thứ hai mà không xuất hiện biến chứng, cũng như "không sốt và không cần oxy bổ sung". Conley cho hay Trump "chưa hết nguy hiểm", tuy nhiên, các y bác sĩ vẫn lạc quan về tình hình của ông một cách thận trọng. Một số người thân cận với Trump, bao gồm giám đốc chiến dịch tranh cử Bill Stepien, cựu cố vấn Kellyanne Conway và cựu thống đốc New Jersey Chris Christie, người giúp Trump chuẩn bị cho cuộc tranh luận tổng thống hôm 29/9, cũng đã dương tính với virus. Chủ tịch Ủy ban Quốc gia đảng Cộng hoà Ronna McDaniel, người gần đây tiếp xúc nhiều với Tổng thống, gồm một buổi gây quỹ hôm 1/10, và ít nhất ba phóng viên của Nhà Trắng cũng bị nhiễm. Chánh Văn phòng Nhà Trắng Mark Meadows cho hay ông đang chuẩn bị cho tình huống thêm nhiều quan chức chính quyền nhiễm virus. Mai Lâm (Theo CNN)
Văn bản 699: 
Quan hệ của con trai Biden ở Trung Quốc gây nghi ngờ
Báo New York Post hôm 14/10 tiết lộ các email của Hunter Biden, cho thấy con trai ứng viên tổng thống Mỹ đảng Dân chủ Joe Biden từng tận dụng quyền tiếp cận đặc biệt với cha mình để giới thiệu ông, lúc bấy giờ là phó tổng thống, với một giám đốc điều hành công ty khí đốt Ukraine đang bị giám sát vào thời điểm đó. Các mối quan hệ làm ăn của gia đình Biden ở Ukraine từng là chủ đề của một số cuộc điều tra quốc hội, trong đó có cuộc điều tra do hai ủy ban của đảng Cộng hòa ở Thượng viện thực hiện liên quan đến vị trí của Hunter Biden tại công ty gas Ukraine Burisma. Báo cáo kết luận vai trò của Hunter Biden ở Ukraine gây lo ngại về xung đột lợi ích dưới thời tổng thống Barack Obama, song không có bằng chứng về ảnh hưởng không chính đáng hay bất kỳ hành vi sai trái nào của cựu phó tổng thống Joe Biden. Tuy nhiên, những hoạt động của Hunter Biden ở Trung Quốc, lại không gây quá nhiều chú ý. Năm 2009, Hunter Biden và Christopher Heinz, con riêng của vợ cựu ngoại trưởng Mỹ John Kerry, thành lập Rosemont Seneca Partners, một công ty tư nhân tỷ đô, theo thông tin từ cuốn sách "Secret Empires: How the American Political Class Hides Corruption and Enriches Family and Friends" (Những đế chế bí mật: Cách tầng lớp chính trị gia Mỹ che giấu tham nhũng và làm giàu cho gia đình, bạn bè) của tác giả Peter Schweizer, chủ tịch Viện Giải trình Chính phủ. Tháng 12/2013, khi còn ở vị trí lãnh đạo công ty, Hunter Biden đã cùng cha mình, lúc bấy giờ là phó tổng thống Mỹ, tới Trung Quốc trong một chuyến thăm chính thức, nơi Joe Biden được cho là đã gặp các đối tác Trung Quốc của con trai. 10 ngày sau, công ty của Hunter ký thỏa thuận với Ngân hàng Trung Quốc và thành lập một quỹ đầu tư trị giá một tỷ USD mang tên Bohai Harvest RST (RST). Điều này gây nhiều nghi ngờ. Tuy nhiên, không có bằng chứng cho thấy Hunter Biden đã phạm luật. Một đại diện của BHR hồi tháng 7/2019 nói với tạp chí New Yorker rằng Hunter Biden đã giới thiệu cha mình cho Jonathan Li, một giám đốc điều hành công ty cổ phần tư nhân Trung Quốc trong chuyến công tác cùng cha. Li về sau trở thành giám đốc điều hành BHR. Hunter Biden buộc phải rời hội đồng quản trị BHR vào tháng 10/2019 sau khi Tổng thống Donald Trump cáo buộc anh này đã lợi dụng chức vụ của cha để khiến Trung Quốc đầu tư vào công ty do mình lãnh đạo. Một phát ngôn viên cho gia đình Biden bác bỏ mọi cáo buộc cũng như phủ nhận mối liên hệ giữa chuyến thăm của cựu phó tổng thống Mỹ hồi năm 2013 tới Trung Quốc với hoạt động gây quỹ của BHR. Tuy nhiên, Schweizer chỉ ra rằng thông qua một "mô hình rắc rối" cả Biden và Heinz dường như đều được hưởng lợi từ vị trí đặc biệt của cha họ trong chính quyền Obama. "Trong 7 năm tiếp theo, trong khi cả Joe Biden lẫn John Kerry đều tham gia đàm phán những giao dịch nhạy cảm và có giá trị cao với các chính phủ nước ngoài, những thực thể của Rosemont đã đạt được hàng loạt thương vụ độc quyền với chính các thực thể nước ngoài đó", Schweizer viết trong sách. Trong một lần khác, hồi tháng 5/2017, Hunter Biden có cuộc gặp với nhà tài phiệt Trung Quốc Diệp Giản Minh, chủ tịch công ty năng lượng CEFC, tại một khách sạn ở Miami. Hai người đã thảo luận về các thỏa thuận xây dựng cơ sở hạ tầng và hợp tác năng lượng tại Mỹ, theo một bản tin của New York Times hồi năm 2018. Trở về từ cuộc gặp, Diệp đã gửi cho Hunter Biden một viên kim cương 2,8 carat kèm một bức thư "cảm ơn". Sau đó. con trai cựu phó tổng thống Mỹ bắt đầu đàm phán một thỏa thuận với CEFC nhằm đầu tư 40 triệu USD vào một dự án khí đốt tự nhiên ở Louisiana. 6 tháng sau, một giám đốc điều hành CEFC bị bắt ở New York, với các cáo buộc hối lộ và cuộc gọi đầu tiên mà ông ta thực hiện là tới chú của Hunter Biden, James Biden. "Tôi không có gì để nói", James Biden lúc bấy giờ trả lời báo chí khi được hỏi về mối quan hệ giữa ông với quan chức CEFC bị bắt. "Tôi không muốn bị kéo vào chuyện này thêm nữa". Vũ Hoàng (Theo New York Post)
Văn bản 701: 
Tàu hải cảnh Trung Quốc áp sát đảo tranh chấp với Nhật lâu kỷ lục
Hai tàu hải cảnh của Trung Quốc tiến gần nhóm đảo tranh chấp Senkaku/Điếu Ngư lúc 10h47 ngày 11/10 và chỉ rời đi lúc 20h19 ngày 13/10, cảnh sát biển Nhật Bản (JCG) hôm 14/10 cho biết. Với thời gian hiện diện liên tục 57 giờ 39 phút, đây là lần áp sát Senkaku/Điếu Ngư lâu nhất từ trước tới nay của tàu hải cảnh Trung Quốc. Trong thời gian hoạt động gần nhóm đảo, hai tàu hải cảnh Trung Quốc tìm cách tiếp cận một tàu cá Nhật Bản. JCG điều một số tàu tuần tra tới khu vực và yêu cầu tàu hải cảnh Trung Quốc rời đi, song họ phớt lờ. Tàu hải cảnh Trung Quốc thường xuyên xuất hiện gần Senkaku/Điếu Ngư từ khi chính phủ Nhật Bản quốc hữu hóa một số đảo ở đây từ tháng 9/2012. Hồi tháng 7, một số tàu hải cảnh Trung Quốc tiến vào khu vực 12 hải lý quanh nhóm đảo, ở lại trong khu vực trong gần 39 tiếng rưỡi trước khi rời đi. Chánh văn phòng Nội các Nhật Bản Katsunobu Kato ngày 13/10 cho biết các tàu Trung Quốc áp sát nhóm đảo Senkaku/Điếu Ngư "trong hơn hai ngày là điều rất đáng tiếc". Kato nói đã bày tỏ "phản đối mạnh mẽ" với Trung Quốc thông qua đường ngoại giao và khẳng định Nhật Bản "sẽ tiếp tục tuần tra và giám sát" quanh nhóm đảo tranh chấp. Nhóm đảo Senkaku/Điếu Ngư nằm ở biển Hoa Đông, nơi Trung Quốc đơn phương áp đặt vùng nhận dạng phòng không (ADIZ) hồi năm 2013. Căng thẳng Trung - Nhật quanh nhóm đảo đang nóng trở lại trong bối cảnh Trung Quốc liên tục điều tàu tuần tra hiện diện gần khu vực trong thời gian dài. Trung Quốc năm nay 21 lần điều tàu hải cảnh áp sát nhóm đảo Senkaku/Điếu Ngư. Nhật Bản đang kiểm soát và tuyên bố chủ quyền với nhóm đảo, trong khi Trung Quốc thường xuyên điều tàu công vụ tới khu vực xung quanh để thách thức tuyên bố chủ quyền của Nhật Bản. Nguyễn Tiến (Theo Japan Times)
Văn bản 706: 
Tướng Mỹ muốn tái bố trí quân ở châu Á, răn đe Trung Quốc
"Tôi biết chúng ta đang đánh giá lực lượng Mỹ tại Thái Bình Dương. Họ được bố trí và chuẩn bị rất kỹ lưỡng, giống như một mũi tên từ California đến Nhật Bản và nhắm vào bán đảo Triều Tiên để bảo đảm sẵn sàng ứng phó ngay khi xuất hiện vấn đề tại khu vực này. Tuy nhiên, đó không phải cấu trúc tốt trong 10-20 năm nữa, chúng ta cần đánh giá lại", tư lệnh thủy quân lục chiến Mỹ David Berger nói trong hội thảo trực tuyến của lực lượng này hôm 25/9. Tướng Berger cho rằng thủy quân lục chiến Mỹ đã triển khai tại Nhật Bản và Hàn Quốc kể từ khi nổ ra Chiến tranh Triều Tiên vào năm 1950, nhưng mối đe dọa từ Trung Quốc buộc lực lượng này phải tái cấu trúc nhân lực và khí tài để duy trì khả năng răn đe. "Chúng ta phải phân tán rộng hơn, đồng thời tính đến Guam. Chúng ta phải có lực lượng phân bổ đều trên Thái Bình Dương, cho phép phối hợp với đồng minh và đối tác nhằm răn đe những quốc gia đang tìm cách thay đổi hiện trạng toàn cầu được thành lập từ hàng chục năm nay như Trung Quốc", ông nói thêm. Đề xuất này từng được tướng Berger đề cập trong tài liệu Hướng dẫn Kế hoạch Tư lệnh năm 2019, theo đó thủy quân lục chiến cần tăng cường hiệp đồng với hải quân Mỹ tại khu vực Ấn Độ - Thái Bình Dường, đồng thời tái trang bị các loại vũ khí cho kịch bản xung đột với Trung Quốc. Lực lượng Mỹ ở châu Á hiện tập trung chủ yếu ở Nhật Bản với nòng cốt là Hạm đội 7 thuộc biên chế Hạm đội Thái Bình Dương. Đây là hạm đội tiền phương lớn nhất của Mỹ, sở hữu 60-70 tàu chiến, 300 máy bay, cùng 40.000 binh sĩ hải quân và thủy quân lục chiến. Báo cáo "Đánh giá Sức mạnh Trung Quốc" do Lầu Năm Góc công bố hồi đầu tháng cảnh báo về nguy cơ các căn cứ tại Nhật Bản và Guam bị tấn công, trong khi nhiều nhà phân tích cũng đặt dấu hỏi về tập trung lực lượng Mỹ tại một số căn cứ lớn ở Nhật và Hàn Quốc. Vũ Anh (Theo USNI)
Văn bản 712: 
Việt - Anh thống nhất UNCLOS là cơ sở xác định quyền trên biển
"Chúng tôi nhấn mạnh Công ước luật biển năm 1982 của Liên Hợp Quốc (UNCLOS) là cơ sở xác định phạm vi các vùng biển, quyền chủ quyền, quyền tài phán và các lợi ích hợp pháp đối với các vùng biển; UNCLOS là khuôn khổ pháp lý toàn diện mà tất cả các hoạt động ở các vùng biển và đại dương phải tuân thủ", Tuyên bố chung về Quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Anh ngày 30/9 nêu rõ. Tuyên bố được đưa ra sau cuộc hội đàm giữa Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh và Ngoại trưởng Anh Dominic Raab. Ông Raab thăm chính thức Việt Nam trong hai ngày 29/9 và 30/9 nhân dịp hai nước kỷ niệm 10 năm thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược (2010-2020). Theo tài liệu trên, Việt Nam và Anh tái khẳng định tầm quan trọng của việc duy trì và thúc đẩy hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn, tự do hàng hải và hàng không, thực thi một cách thiện chí UNCLOS, giải quyết hòa bình các tranh chấp, không đe dọa hoặc sử dụng vũ lực, tôn trọng các tiến trình ngoại giao và pháp lý, dựa trên luật pháp quốc tế, đặc biệt là UNCLOS. Hai bên tiếp tục bày tỏ quan ngại sâu sắc về các diễn biến ở Biển Đông, bao gồm các hoạt động cản trở, cải tạo và quân sự hóa các cấu trúc đang tranh chấp, và nhấn mạnh tầm quan trọng của việc không quân sự hóa và kiềm chế khi tiến hành các hoạt động và tránh các hành động có thể làm phức tạp thêm tình hình hoặc làm leo thang tranh chấp và ảnh hưởng đến hòa bình và ổn định. Hai nước cũng tái khẳng định tầm quan trọng của việc thực thi đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), sớm hoàn tất một Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC) hiệu quả, thực chất, phù hợp với luật pháp quốc tế, đặc biệt là UNCLOS, không làm tổn hại đến quyền của các quốc gia hay lợi ích của các bên thứ ba theo luật pháp quốc tế. Hôm 16/9, Anh cùng hai nước Pháp và Đức, đã gửi công hàm chung lên LHQ nhằm phản bác những yêu sách phi lý của Trung Quốc trên Biển Đông. Trong đó, ba nước nhấn mạnh UNCLOS là "khuôn khổ pháp lý" cho mọi hoạt động trên biển và cần được duy trì tính toàn vẹn. Trong hợp tác ASEAN, Việt Nam và Anh cam kết trao đổi quan điểm thường xuyên về các vấn đề quan tâm trong khu vực, bao gồm công nhận vai trò trung tâm của ASEAN, bảo đảm hòa bình, ổn định, an toàn và tự do hàng hải và hàng không trong vùng biển trong khu vực Đông Nam Á nói riêng và khu vực châu Á - Thái Bình Dương nói chung. Việt Nam đang cùng các thành viên ASEAN xem xét việc để Anh trở thành Đối tác đối thoại của Hiệp hội, cùng thảo luận về đề xuất của Anh gia nhập Hiệp định đối tác toàn diện và tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP). Hai bên cho rằng hợp tác quốc tế giai đoạn hậu Covid-19 là vấn đề quan trọng để giải quyết các vấn đề của y tế toàn cầu. Về hợp tác song phương, Việt Nam và Anh nhất trí nỗ lực hoàn tất Hiệp định thương mại tự do song phương, sau khi Hiệp định thương mại tự do Việt Nam - Liên minh châu Âu (EVFTA) ngừng áp dụng đối với Anh tại thời điểm kết thúc giai đoạn quá độ Brexit. Kim ngạch thương mại hai chiều năm 2019 đạt 6,6 tỷ USD, đầu tư FDI của Anh vào Việt Nam đạt 3,7 tỷ USD. Hai nước cũng cam kết ưu tiên hợp tác phòng chống di cư trái phép, đưa người di cư trái phép. "Trong 10 năm tới, quan hệ Đối tác chiến lược Việt - Anh không chỉ là khuôn khổ tăng cường quan hệ song phương mà còn nhằm giải quyết các vấn đề mà hai bên đóng vai trò hàng đầu trong cộng đồng quốc tế", Tuyên bố chung ngày 30/9 cho biết.
Văn bản 715: 
Thủ tướng Nhật Bản và phu nhân đến Việt Nam vào 18/10
Lễ đón chính thức Thủ tướng Nhật Bản Suga dự kiến diễn ra vào sáng 19/10. Sau đó, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc và lãnh đạo Nhật sẽ cùng hội đàm, chứng kiến ký kết văn kiện và gặp gỡ báo chí. Theo lịch trình, ông Suga sẽ chào Tổng bí thư, Chủ tịch nước Việt Nam Nguyễn Phú Trọng, hội kiến Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, tiếp xã giao Trưởng ban Tổ chức Trung ương, Chủ tịch Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Việt - Nhật Phạm Minh Chính. Các hoạt động khác của chuyến thăm gồm gặp gỡ nói chuyện với sinh viên Trường Đại học Việt - Nhật, viếng lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh, thăm Nhà sàn, đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm các anh hùng liệt sĩ. Tiệc chiêu đãi được tổ chức vào tối cùng ngày. Hôm sau, ông Suga sẽ rời Việt Nam đến Indonesia. Việt Nam là điểm đến đầu tiên trong chuyến công du nước ngoài đầu tiên của tân Thủ tướng Suga. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Hằng hôm qua cho biết chuyến thăm của ông Suga diễn ra trong bối cảnh quan hệ Việt - Nhật đang phát triển tốt đẹp, Nhật Bản tiếp tục là đối tác kinh tế quan trọng hàng đầu của Việt Nam. Qua chuyến thăm, Thủ tướng Nhật muốn tiếp tục tăng cường quan hệ với Việt Nam, trao đổi các biện pháp nhằm thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực và trao đổi về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm. Việt Nam và Nhật Bản thiết lập quan hệ ngoại giao từ năm 1973, đang duy trì khuôn khổ Đối tác chiến lược sâu rộng vì hòa bình và thịnh vượng ở Châu Á được thiết lập từ tháng 3/2014. Tính đến tháng 9/2020, Nhật có gần 4.600 dự án FDI còn hiệu lực, với tổng vốn đăng ký gần 60 tỷ USD, đứng thứ hai trong 136 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam. Trong 9 tháng đầu năm nay, Nhật có 209 dự án mới, 100 dự án tăng vốn và 448 lượt góp vốn mua cổ phần với tổng vốn đầu tư là 1,73 tỷ USD, đứng thứ 4 trong số các quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam. Về ODA, Nhật Bản là nước cung cấp vốn vay bằng đồng Yen cho Việt Nam lớn nhất, tổng giá trị vay đến cuối năm ngoái là 2.578 tỷ Yen (gần 24 tỷ USD), chiếm hơn 26 % tổng vốn ký kết vay nước ngoài của chính phủ. Hợp tác hai bên từ đầu năm đến nay bị ảnh hưởng do tác động của Covid-19, kim ngạch thương mại hai chiều trong 9 tháng đầu năm đạt 28,6 tỷ USD, giảm 1,8% so với cùng kỳ 2019. Lượng khách du lịch Nhật Bản đến Việt Nam trong 5 tháng đầu năm đạt hơn 200.000 người, đứng thứ 4 (sau Trung Quốc, Hàn Quốc, Nga), giảm gần 50% so với cùng kỳ năm ngoái. Thủ tướng Suga sinh năm 1948, Tốt nghiệp Khoa Luật, Trường Đại học Hosei. Ông bắt đầu sự nghiệp chính trị năm 1975, từng là thư ký cho một hạ nghị sĩ, sau đó là Chánh Văn phòng Nội các Nhật Bản dưới thời chính quyền Thủ tướng Shinzo Abe. Ngày 16/9, ông trở thành Thủ tướng Nhật sau cuộc bỏ phiếu tại quốc hội, thay ông Abe, người từ nhiệm vì vấn đề sức khoẻ.
Văn bản 724: 
Hơn 34 triệu người nhiễm nCoV toàn cầu
213 quốc gia và vùng lãnh thổ ghi nhận 34.128.089 ca nhiễm và 1.017.838 ca tử vong do nCoV, tăng lần lượt 350.553 và 7.260 ca sau 24 giờ, 25.388.440 người đã bình phục, theo thống kê của trang cập nhật dữ liệu thời gian thực Worldometers. Mỹ, vùng dịch lớn nhất thế giới, ghi nhận 7.442.002 ca nhiễm và 211.634 người chết, tăng lần lượt 45.002 và 1.010 ca so với một ngày trước đó. Sức sống mới đang dần trở lại thủ đô Washington, khi nhiều điểm tham quan nổi tiếng bắt đầu tái mở cửa sau 6 tháng ngừng hoạt động, mặc dù các rạp chiếu phim vẫn đóng cửa và nhà hàng chỉ được hoạt động một nửa công suất. Những biện pháp hạn chế nhằm phòng chống nCoV khác nhau giữa các bang, thậm chí thay đổi theo hạt. Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 28/9 thông báo kế hoạch gửi 150 triệu bộ xét nghiệm nhanh cho các bang để hỗ trợ nỗ lực kiểm soát đại dịch, trong bối cảnh chính phủ đang thúc đẩy tái mở cửa trường học và doanh nghiệp. Ấn Độ, vùng dịch lớn thứ hai thế giới và lớn nhất châu Á, hôm qua báo cáo thêm 86.748 ca nhiễm và 1.179 ca tử vong, nâng tổng số người nhiễm và chết vì Covid-19 lên lần lượt 6.310.267 và 98.708. Mặc dù số ca nhiễm tại Ấn Độ tăng nhanh hơn bất kỳ quốc gia nào khác, Bộ Y tế nước này vẫn chỉ ra dấu hiệu tích cực là tỷ lệ khỏi bệnh đã tăng gần 100% trong tháng qua, thêm rằng hơn 82% tổng số ca nhiễm, tương đương hơn 5 triệu người đã hồi phục và xuất viện. Ấn Độ hai tuần trước mở cửa trở lại đền Taj Mahal sau 6 tháng ngừng đón khách du lịch. Số người tham quan mỗi ngày được giới hạn ở mức 5.000, so với trung bình 20.000 trước đại dịch. Vé vào đền chỉ được bán online, có khoảng 300 vé được bán ra trong ngày đầu mở cửa. Khách tham quan được kiểm tra thân nhiệt và phải tuân thủ quy định giữ khoảng cách với những người khác. Brazil, vùng dịch lớn thứ ba thế giới, ghi nhận thêm 952 người chết vì Covid-19, nâng tổng số ca tử vong lên 143.962. Số người nhiễm nCoV tăng 30.618 trong 24 giờ qua, lên 30.618 Giới chuyên gia Brazil nhận định các mô hình cho thấy nước này đã qua đỉnh dịch, nhưng vẫn cảnh báo tình hình có thể đột ngột xấu đi nếu chính quyền địa phương cho phép tái mở cửa kinh tế quá sớm, không siết chặt các biện pháp cách biệt cộng đồng. Thành phố Manaus, thủ phủ bang Amazonas, gần đây quyết định đóng cửa các quán bar và khu vực ven sông nhằm kiềm chế đợt bùng phát nCoV mới. Diễn biến này có thể làm đảo lộn giả thuyết rằng Manaus là một trong những nơi đầu tiên trên thế giới đạt miễn dịch cộng đồng. Nga báo cáo thêm 177 ca tử vong, nâng tổng số người chết lên 20.722. Số ca nhiễm tăng 8.481, lên 1.176.286. Nga đã nối lại đường bay với Belarus, Kyrgyzstan và Kazakhstan từ ngày 21/9 và với Hàn Quốc từ ngày 27/9. Tuần trước, Điện Kremlin cho biết họ không có kế hoạch áp đặt những biện pháp phòng dịch nghiêm ngặt bất chấp số ca nhiễm nCoV mới vẫn tăng. Trong khi đó, Thị trưởng Moskva Sergei Sobyanin hôm 29/9 quyết định kéo dài kỳ nghỉ của các trường học thêm một tuần để hạn chế virus lây lan, đồng thời khuyến cáo những người có bệnh mạn tính hoặc trên 65 tuổi nên ở nhà. Nam Phi, vùng dịch lớn thứ 10 thế giới và là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch tại châu Phi, ghi nhận 674.339 ca nhiễm và 16.734 ca tử vong, tăng lần lượt 1.767 và 67. Số ca nhiễm tại nước này chiếm gần một nửa tổng số ca nhiễm ở châu Phi. Chính phủ Nam Phi mở biên với tất cả quốc gia châu Phi từ ngày 1/10, trong khi vẫn cấm du khách từ 50 quốc gia có tỷ lệ lây nhiễm cao, bao gồm Anh, Mỹ, Ấn Độ, Nga, Pháp. Những người đi lại vì mục đích công việc, nhà ngoại giao, nhà đầu tư và người thi đấu thể thao từ các quốc gia rủi ro cao được phép nhập cảnh. Hành khách đến Nam Phi cần xuất trình kết quả âm tính nCoV được thực hiện trong vòng 72 giờ trước khi khởi hành, hoặc chịu cách ly bắt buộc và tự trả phí. Nước này từ hồi tháng 6 đã dần nới lỏng các biện pháp hạn chế nghiêm ngặt hàng đầu thế giới, trong nỗ lực phục hồi nền kinh tế. Ca nhiễm tăng trở lại tại Tây Ban Nha, vùng dịch lớn nhất châu Âu. Nước này báo cáo thêm 11.016 ca nhiễm mới và 177 ca tử vong, nâng tổng số lên lần lượt 769.188 và 31.791. Chính quyền trung ương Tây Ban Nha ngày 1/10 thông báo kế hoạch phong tỏa Madrid, thủ đô với ba triệu dân và 9 thành phố xung quanh. Người dân ở đây không được rời khỏi khu vực nếu không vì mục đích thiết yếu. Quán bar và nhà hàng phải đóng cửa từ 23h mỗi ngày, công viên và sân chơi bị đóng cửa, chỉ cho phép tụ tập tối đa 6 người. Tuy nhiên, chính quyền địa phương của Madrid phản đối quyết định này, nói rằng nó không có cơ sở pháp lý. Họ nói rằng tình hình ở đây đã "ổn định" và cảnh báo khu vực có thể đưa vụ này ra tòa. Số ca nhiễm mới ở Pháp cũng tăng trở lại sau giai đoạn Covid-19 được kiềm chế. Nước này ghi nhận thêm 12.845 ca nhiễm nCoV, nâng tổng số lên 563.535, trong đó 31.956 người chết, tăng 63 trường hợp. Chính phủ Pháp gần đây tăng cường biện pháp kiềm chế virus, nhưng vẫn cố gắng tránh phong tỏa toàn quốc lần thứ hai. Từ ngày 28/9, các quán bar tại Paris và một số thành phố lớn khác phải đóng cửa vào lúc 22h. Các chuyên gia y tế lo ngại đợt bùng phát nCoV mới, cùng những bệnh theo mùa như cúm, có nguy cơ khiến tình hình xấu đi rất nhanh. Số bệnh nhân Covid-19 phải nằm phòng điều trị tích cực đã chạm mức cao nhất trong vòng ba tháng. Anh ghi nhận 453.264 ca nhiễm và 42.143 ca tử vong, tăng lần lượt 7.108 và 71 trường hợp. Chính phủ Anh thông báo thắt chặt hơn các biện pháp giãn cách xã hội ở khu vực đông bắc đất nước từ hôm nay, nhằm ứng phó với tỷ lệ nhiễm nCoV cao và ngày càng tăng tại đây. Người dân thuộc khu vực này sẽ bị phạt tiền nếu bị phát hiện gặp người từ hộ gia đình khác trong không gian kín. Dù số ca nhiễm đang tăng trở lại ở nhiều nơi trên đất nước, chính phủ Anh cho biết họ muốn tránh lệnh phong tỏa toàn quốc lần hai. Thay vào đó, họ chọn phương án thực hiện các biện pháp cấp địa phương, nhằm cố gắng kiềm chế sự lây lan của virus. Tuy nhiên, người dân khiếu nại rằng sự khác biệt ngày càng nhiều giữa các địa phương dễ gây nhầm lẫn. Iran, vùng dịch lớn nhất Trung Đông,báo cáo 26.169 người chết, tăng 183, trong khi tổng số ca nhiễm là 457.219, tăng 3.582. Số ca nhiễm nCoV đã gia tăng ở gần như toàn bộ 31 tỉnh của Iran. Tổng thống Hassan Rouhani tuần trước cho biết chính phủ không có kế hoạch ban lệnh phong tỏa hoàn toàn. Tuy nhiên, một số biện pháp hạn chế được tái áp đặt ở thủ đô Tehran và nhiều thành phố khác sẽ vô cùng chặt chẽ. Tại Đông Nam Á, Philippines là vùng dịch lớn nhất khu vực với 311.694 ca nhiễm và 5.504 ca tử vong, tăng lần lượt 2.426 và 58 ca. Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte hôm 28/9 tuyên bố các biện pháp hạn chế tại thủ đô Manila và khu vực xung quanh sẽ được gia hạn thêm một tháng, tới ngày 31/10. Các thành viên nhóm chuyên trách Covid-19 của chính phủ cho biết họ không thể lơ là, mặc dù muốn thúc đẩy nền kinh tế. Hầu hết doanh nghiệp được phép tái mở cửa từ khi Manila kết thúc lệnh phong tỏa hôm 19/8. Tuy nhiên, người dân vẫn phải đeo khẩu trang, duy trì khoảng cách an toàn, trong khi trẻ em, người già và phụ nữ mang thai được khuyến cáo nên ở nhà. Chính phủ đặt mục tiêu xét nghiệm 10 triệu người, tương đương 1/10 dân số, vào quý II năm sau. Indonesia, vùng dịch lớn thứ hai khu vực, ghi nhận 287.008 ca nhiễm, tăng 4.284 so với hôm trước, trong đó 10.740 người chết, tăng 128 ca. Thủ đô Jakarta nối lại các biện pháp giãn cách xã hội trên quy mô lớn từ hôm 14/9, có hiệu lực trong hai tuần, do tình trạng số ca nhiễm mới tăng vọt. Thống đốc Jakarta Anies Baswedan cho biết điều này là cần thiết nhằm ngăn hệ thống y tế sụp đổ. Bất kỳ ai dương tính nCoV, bao gồm cả những người không có triệu chứng, vẫn bị cách ly bắt buộc tại cơ sở của chính quyền. Jakarta bắt đầu áp đặt hạn chế nhằm ngăn nCoV từ hồi đầu tháng 4, nhưng dần nới lỏng vào tháng 6. Tuy nhiên, vài tuần sau, số ca nhiễm mới ở thủ đô tăng vọt. Hàng nghìn binh sĩ và cảnh sát đã được triển khai để thực thi các biện pháp hạn chế từng thường xuyên bị phớt lờ, nhưng việc buộc người dân tuân thủ vẫn gặp nhiều khó khăn do nền kinh tế lao dốc. Singapore là vùng dịch lớn thứ ba khu vực với 23 người chết và 57.765 người nhiễm, tăng 27 ca. Phần lớn các ca nhiễm mới vẫn là người lao động nhập cư sống trong các khu ký túc xá. Singapore sẽ thí điểm chương trình thẻ thông hành cho các lãnh đạo doanh nghiệp cần đi công tác thường xuyên, khi họ tiếp tục nới lỏng một số hạn chế liên quan đến Covid-19. Chính phủ cho biết số lượng thẻ sẽ bị giới hạn trong giai đoạn đầu. Phát ngôn viên WHO Margaret Harris hôm qua thừa nhận việc hơn một triệu người chết vì nCoV trên toàn cầu là "một cột mốc vô cùng đáng buồn", thêm rằng nhiều nạn nhân đã phải ra đi một cách "khó khăn và cô đơn" trong khi gia đình họ không thể nói lời từ biệt. Tuy nhiên, bà Harris chỉ ra "điều tích cực" về đại dịch là nó "có thể ngăn chặn được, không phải bệnh cúm". Phương Vũ (Theo AFP/Reuters)
Văn bản 727: 
Ấn Độ gấp rút xây cầu đường biên giới bắt kịp Trung Quốc
Công trường gần làng Chilling ở vùng Ladakh, cách nơi xảy ra cuộc đối đầu nghiêm trọng nhất giữa Ấn Độ và Trung Quốc gần 50 năm qua khoảng 250 km về phía tây. Khi hoàn thiện, nó sẽ là lối đi duy nhất để tiếp cận phần lớn Ladakh, bao gồm cả khu vực biên giới. Điều này sẽ giúp Ấn Độ ngang hàng với Trung Quốc, nơi có mạng lưới đường bộ và sân bay trực thăng ở ngay biên giới. "Nó sẽ giúp quân đội di chuyển dễ dàng hơn sau khi hoàn thiện", Eliyas nói, quần áo và mặt bám đầy bụi. Cuộc xung đột kéo dài ở khu vực phía tây Himalaya xa xôi đã nổ ra một cuộc đụng độ đẫm máu hồi tháng 6, khi 20 binh sĩ Ấn Độ thiệt mạng và phía Trung Quốc không rõ thương vong. Hai người khổng lồ châu Á này từng xảy ra chiến tranh biên giới đẫm máu ngắn ngủi năm 1962. Đường cao tốc Nimmu-Padam-Darcha (NPD) dài 283 km, nơi Eliyas đang làm việc, dự kiến sẽ hoàn thành trong ba năm. Nó làm nổi bật những nỗ lực của Ấn Độ, những cố gắng nhân đôi sau căng thẳng mới nhất, để phát triển cơ sở hạ tầng quan trọng gồm đường bộ, đường hầm, cầu và sân bay, dọc biên giới 3.500 km chưa phân định với Trung Quốc. Con đường nối với một đường hầm dài 8,8 km mà Thủ tướng Ấn Độ Narenda Modi sẽ khánh thành trong vài tuần nữa, thông ra sa mạc tuyết Ladakh giáp Tây Tạng. Hai đường cao tốc chính nối Ladakh với phần còn lại của Ấn Độ bị đóng cửa ít nhất 4 tháng trong mùa đông. Cách duy nhất để chu cấp nhu yếu phẩm cho Ladakh trong những tháng này là vận chuyển hàng không. Với hàng nghìn binh sĩ đóng quân ở biên giới và không có dấu hiệu rút quân, Ấn Độ đang đẩy mạnh hơn việc phá núi làm đường xuyên Himalaya. "Chúng tôi sẽ không lùi bước trước bất kỳ khó khăn nào vì lợi ích của đất nước", Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ Rajnath Singh phát biểu trước quốc hội tháng này, cho biết chính phủ đã tăng gấp đôi ngân sách cho xây dựng cơ sở hạ tầng ở biên giới với Trung Quốc. Các quan chức Ấn Độ cho hay việc gấp rút xây dựng trong mùa hè này đã bị Trung Quốc cáo buộc gây bất ổn ở khu vực vùng núi. Nhưng Trung Quốc đã xây dựng cơ sở hạ tầng của mình ở đây nhiều năm trước, và Ấn Độ cần bắt kịp. "Trung Quốc không công nhận cái gọi là 'Lãnh thổ liên minh Ladakh' do Ấn Độ thiết lập trái phép và phản đối việc xây dựng cơ sở hạ tầng tại khu vực biên giới nhằm mục đích kiểm soát quân sự", văn phòng phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc tuyên bố. Theo thỏa thuận gần nhất của hai bên, không bên nào được thực hiện bất kỳ hành động nào làm phức tạp thêm tình hình ở khu vực biên giới. Ladakh tách khỏi Kashmir, khu vực do Ấn Độ quản lý, vào tháng 8 năm ngoái sau khi New Delhi tước quyền tự trị của khu vực núi Himalaya, nơi đa số người Hồi giáo sinh sống. Mạng lưới đường bộ, đường sắt, kho hậu cần và sân bay trực thăng của Trung Quốc giúp quốc gia này có thể chuyển quân nhanh chóng tới khu vực trong vòng vài giờ, theo Rajeswari Pillai Rajagopalan, chuyên gia của Quỹ Nghiên cứu Quan sát viên, một tổ chức nghiên cứu tại New Delhi. Ngược lại, Ấn Độ sẽ mất nhiều ngày để triển khai quân đội tương tự. "Việc xây dựng cơ sở hạ tầng của Trung Quốc không chỉ nhằm triển khai lực lượng nhanh chóng mà còn giúp duy trì lực lượng ở khu vực đó trong thời gian dài hơn", Rajagopalan nói. NK Jain, chỉ huy của Tổ chức Đường Biên giới (BRO), đơn vị xây dựng của nhà nước Ấn Độ, cho biết dự án NPD bắt đầu năm 1999 nhưng đóng băng nhiều năm mãi tới vài năm trước. Kể từ đó, BRO đã xây khoảng 100 km dự án NPD, hoàn thiện 11 trong số 15 cây cầu chính trên tuyến đường. "Công việc của chúng tôi đang diễn ra với tốc độ gấp đôi trong hai năm qua", Jain nói. B Kishen, kỹ sư điều hành của BRO chịu trách nhiệm giám sát dự án gần Chilling, cho hay máy khoan đang đẩy thuốc nổ vào sâu hơn và nhanh hơn để thổi bay núi, cải thiện tốc độ xây dựng. Một chiều gần đây, hàng chục công nhân đang dọn dẹp đất đá trên đoạn đường mới vừa cho nổ. Cách đó vài km, một nhóm khác chui dưới gầm máy xúc khi chất nổ thổi tung phần núi để dọn chỗ xây đoạn đường khác. Công việc sẽ tiếp tục suốt mùa đông khắc nghiệt, khi nhiệt độ xuống dưới âm 40 độ C và gió lớn ở độ cao trên 3.300 mét so với mực nước biển khiến việc làm đường càng khó khăn hơn, Kishen nói. Chính phủ đã xác định 74 tuyến đường chiến lược quan trọng dọc biên giới Trung Quốc, trong đó 61 tuyến thuộc BRO chạy qua 3.300 km biên giới. Báo cáo của ủy ban quốc hội hồi tháng 3 lưu ý BRO đã hoàn thành 75% khối lượng công việc. Mạng lưới đường bộ khi hoàn thiện sẽ cắt ngắn thời gian di chuyển giữa các căn cứ quân sự quan trọng của Ấn Độ, cho phép điều động quân nhanh hơn và tuần tra ở một số khu vực dễ dàng hơn, theo một quan chức Ấn Độ. "Nó sẽ giúp giảm chi tiêu quân sự", quan chức này nói, cho hay đường bộ phù hợp di chuyển dưới mọi loại thời tiết sẽ thay thế chi phí hoạt động vận tải hàng không tốn kém trong những tháng mùa đông. "Chúng tôi sẽ có cơ hội tốt hơn để bắt kịp với tốc độ của Trung Quốc", ông nói. Hồng Hạnh (Theo Reuters)
Văn bản 728: 
Người Trung Quốc chê Trump - Biden 'cãi nhau ỏm tỏi'
Tổng thống Trump và ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden đối đầu nhau trong cuộc tranh luận tổng thống đầu tiên ở Ohio ngày 29/9. Gu Su, nhà khoa học chính trị tại Đại học Nam Kinh, nói rằng thật thất vọng khi thấy hai ứng viên dành quá nhiều thời gian để phỉ báng và cáo buộc lẫn nhau, trong khi Trump tỏ ra ít tôn trọng các quy tắc tranh luận. "Không có nhiều màn đối đáp về Trung Quốc như chúng tôi tưởng, mặc dù cả hai ứng viên đều chọn tập trung vào Trung Quốc như vấn đề chính sách đối ngoại hàng đầu trong chiến dịch", Gu nói. Trong khi cả hai ứng viên đều chỉ trích Trung Quốc xử lý kém Covid-19 trong giai đoạn đầu, đặt ra nghi ngờ về số liệu thống kê Covid-19 của Bắc Kinh và các vấn đề thương mại, họ không đưa ra được lập luận có giá trị. "Nhìn chung, cuộc tranh luận rất lộn xộn. Đây là một trong những cuộc tranh luận tổng thống tồi tệ nhất trong nhiều năm. Không có người chiến thắng, vì nó không đáp ứng được kỳ vọng của mọi người trên thế giới về Mỹ, một trong những nền dân chủ phát triển nhất". Bắc Kinh đã đáp trả những lời chỉ trích từ Trump và Biden rằng Trung Quốc không nên được sử dụng như một "quả bóng chính trị", được hai bên sử dụng để "đá qua đá lại" nhằm đạt được lợi ích cho mình. "Chúng tôi kiên quyết phản đối việc những người ở phía Mỹ lợi dụng Trung Quốc cho chiến dịch tranh cử của họ", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Uông Văn Bân nói. "Thực tế đã chứng minh những cáo buộc của Mỹ chống lại Trung Quốc là vô căn cứ". Các nhà quan sát khác cho rằng Trump đã quá đà khi cố gắng khiến Biden mất tinh thần bằng cách liên tục ngắt lời. Theo Huang Jing, chuyên gia về Mỹ tại Viện Nghiên cứu Quốc tế và Khu vực thuộc Đại học Ngôn ngữ và Văn hóa Bắc Kinh, trong khi Biden duy trì hình ảnh là một ứng viên thành thục và ổn định hơn, Trump cố gắng chiếm ưu thế bằng những phát ngôn khiêu khích để đánh phủ đầu mọi chỉ trích. "Cả hai ứng viên đều muốn sử dụng Trung Quốc để tấn công đối thủ, điều này khiến họ không thể tập trung vào bất kỳ vấn đề cụ thể nào về Trung Quốc", ông nói. "Họ liên tục cướp lời nhau và Trump dường như quá nóng lòng ghi điểm". Tổng thống nhiều lần cố gắng lôi kéo Biden vào cuộc tranh luận về Trung Quốc bằng cách công kích cách cựu phó tổng thống đối phó với Bắc Kinh trước đây và công việc của con trai ông, Hunter, tại Trung Quốc. "Nhưng Biden đã chuẩn bị kỹ lưỡng và không rơi vào bẫy của Trump, người đang hy vọng hồi sinh chiến dịch tái tranh cử bằng cách cứng rắn với Trung Quốc và đổ lỗi cho chính quyền tiền nhiệm của Barack Obama, khi Biden là phó tổng thống", Huang nói. An Gang, cựu quan chức ngoại giao Trung Quốc chuyên về Mỹ, đánh giá cuộc tranh luận ít khả năng tác động lớn đến kết quả bầu cử, vì hầu hết thăm dò sau tranh luận cho thấy Biden vẫn dẫn trước. "Không ngạc nhiên khi thấy Trung Quốc và các vấn đề chính sách đối ngoại khác không được nhắc đến quá nhiều trong tranh luận. Họ đã tập trung vào Covid-19, kinh tế, người nhập cư và các vấn đề trong nước khác", An nói. "Điều này phản ánh trung thực thực tế của các cuộc bầu cử Mỹ, các vấn đề ngoại giao hiếm khi chiếm nhiều mối quan tâm của cử tri Mỹ, mặc dù người Trung Quốc nghĩ rằng các chủ đề liên quan đến Trung Quốc sẽ nổi bật trong cuộc bầu cử 2020". Nhiều người Trung Quốc đã thảo luận về cuộc tranh luận trên mạng xã hội. Hầu hết cho rằng hai ứng viên "cãi vã ỏm tỏi" thay vì thảo luận đúng mực. Một người dùng Weibo mô tả cuộc tranh luận "ồn ào" và không đạt kỳ vọng. "Tôi sẽ cảm thấy rất thất vọng nếu tôi là người Mỹ". "Đây có phải là văn minh kiểu Mỹ không?", một người khác viết. Trump và Biden "không làm gương cho người Mỹ về cách tham gia vào các cuộc tranh luận", Hồ Tích Tiến, tổng biên tập báo Trung Quốc Global Times, viết trên Twitter. Xem chi tiết tranh luận Trump - Biden Phương Vũ (Theo SCMP)
Văn bản 729: 
Pompeo cảnh báo Italy về ảnh hưởng kinh tế của Trung Quốc
"Ngài ngoại trưởng và tôi đã có một cuộc trò chuyện dài về mối lo ngại của Mỹ khi Trung Quốc cố gắng tận dụng sự hiện diện kinh tế ở Italy để phục vụ các mục đích chiến lược của riêng mình", Pompeo nói trong cuộc họp báo chung với Ngoại trưởng Italy Luigi Di Maio tại Rome ngày 30/9. "Mỹ cũng kêu gọi chính phủ Italy xem xét cẩn thận các rủi ro mà công ty công nghệ có quan hệ với đảng Cộng sản Trung Quốc đặt ra với an ninh quốc gia và quyền riêng tư của công dân", Ngoại trưởng Mỹ nói thêm. Di Maio cho biết Italy duy trì cam kết với các đối tác phương Tây và hiểu rõ lập trường của Mỹ. "Về vấn đề 5G, tôi đã nói với Ngoại trưởng Mike Pompeo rằng chúng tôi nhận thức rõ mối quan tâm của đồng minh Mỹ và nhận thức đầy đủ trách nhiệm mà mọi quốc gia phải đối mặt khi xử lý vấn đề an ninh", ông nói. Pompeo hôm 29/9 gọi Trung Quốc là "mối đe dọa bên ngoài lớn nhất mà Mỹ phải đối mặt trong thời gian trung và dài hạn". Ông nhấn mạnh Mỹ và các đồng minh phải sử dụng "các phương pháp sáng tạo và vững chắc hơn" để gây áp lực lên chính phủ Trung Quốc. Ngoại trưởng Mỹ hồi tháng 7 kêu gọi các nước "cùng chí hướng "lập liên minh" đối phó Trung Quốc sau bất đồng về Covid-19 và Hong Kong. Bộ Ngoại giao Trung Quốc hôm nay chỉ trích Ngoại trưởng Mỹ Pompeo nói điều "vô nghĩa", nhấn mạnh rằng ý tưởng về "liên minh chống Trung Quốc" sẽ không bao giờ thành hiện thực. Pompeo tuần tới sẽ đến Nhật Bản, Hàn Quốc và Mông Cổ, với chương trình nghị sự dự kiến tập trung vào vấn về Trung Quốc và Triều Tiên. Ông chưa đến châu Á kể từ tháng 6/2019, khi ông tháp tùng Tổng thống Trump tham dự hội nghị G20 ở Nhật Bản và dừng chân ở Hàn Quốc, khi Trump có cuộc gặp ngẫu hứng với lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un tại Khu Phi quân sự. Phương Vũ (Theo Reuters)
Văn bản 732: 
Người Việt ở Mỹ: Trump mất điểm, Biden thể hiện tốt
"Không khí rất nóng, không phải hai mà là ba người tranh luận", Jimmy Lương, một người Việt làm trong ngành tài chính tại thành phố Boston, Massachusetts, hào hứng chia sẻ với VnExpress ngay sau khi theo dõi cuộc tranh luận đầu tiên giữa Tổng thống Donald Trump và đối thủ Joe Biden. Sự kiện tối 29/9 (sáng 30/9 giờ Hà Nội) ở thành phố Cleveland diễn ra căng thẳng ngay từ những phút đầu với chủ đề Tòa án Tối cao và chương trình chăm sóc sức khỏe. Trump liên tục cắt ngang mọi câu trả lời của Biden, thậm chí ngắt lời của người điều hành Chris Wallace. Biden tỏ ra tức giận và 18 phút đó, ông quay ra nói với Trump: "Ông có im đi không?". Wallace đành phải lên tiếng kiểm soát tình hình và nhắc nhở Tổng thống Mỹ. Jimmy, một người ủng hộ Trump, thừa nhận ông đã phản ứng "hơi quá" khi thường xuyên ngắt lời đối thủ, đẩy cuộc tranh luận vào hỗn loạn, khiến người điều hành cũng phải nổi nóng. Tuy nhiên, anh nhận định đây là phong cách riêng và cũng có thể là một chiến thuật của Trump nhằm khiến đối thủ mất bình tĩnh và quên mất nội dung muốn trình bày. "Trong 3 người có mặt trên sân khấu thì Trump hầu như làm chủ cuộc tranh luận. Lúc đầu, Biden tỏ ra bình tĩnh nhưng đến cuối, ông bối rối, nói vấp, nói lặp nhiều lần", anh nói. "Với tôi, sự mạnh mẽ của Trump cho thấy ông ấy thậm chí có thể một chọi 10, chứ không chỉ hai người". Cũng là người ủng hộ Trump nhưng Julia Ngô, cử tri ở bang California, bày tỏ lo ngại về cách hành xử của ông trong cuộc tranh luận này. "Ngắt lời người khác khi tranh luận rất dễ mất điểm. Hy vọng lần sau Trump rút kinh nghiệm, thay đổi cách tranh luận, nếu không sẽ bất lợi", Julia, một nhân viên tư vấn về tài chính, sống ở Mỹ hơn 10 năm, nêu ý kiến. Từ vài ngày nay, cô đã háo hức đón đợi cuộc so găng đầu tiên giữa Trump và đối thủ. Tuy nhiên, cuộc tranh luận đã khiến cô không hài lòng, thậm chí gây ức chế bởi Trump phải đối mặt với nhiều cáo buộc khiến ông nổi nóng, buộc phải tập trung phản kháng và không trình bày được nhiều về chính sách. Biden đã công kích Trump không kém cạnh và cố tình né tránh nhiều câu hỏi khó như việc con trai bị tố nhận hối lộ 3,5 triệu USD hay việc ông được cảnh sát ủng hộ. "Dựa trên việc tranh luận, phê phán lẫn nhau, người xem có thể nhận thấy được quan điểm, tư duy, cách xử lý vấn đề của hai ứng viên. Tuy nhiên, Trump đã quá tập trung bảo vệ bản thân, còn Biden là ứng viên mới nhưng chưa thể hiện được ông sẽ làm gì cho nước Mỹ, chỉ tập trung chỉ trích đối thủ", Julia nhận xét. Với những người ủng hộ Biden như Linh Nguyễn, ở thành phố Seattle, bang Washington, đó lại là những gì họ mong đợi từ ứng viên cao tuổi này khi đối đầu với Trump, người nổi tiếng với phong cách mạnh mẽ và phá vỡ mọi quy tắc. Theo anh Linh, lần thể hiện này của Biden có thể được xem là thành công vì đã dồn được Trump vào thế khó với những vấn đề nóng như Covid-19, chủ nghĩa da trắng thượng đẳng, nền kinh tế suy thoái. Thậm chí ông còn khiến Trump nóng mặt bằng những ngôn từ gay gắt như "gã hề", "tổng thống tệ nhất" hay "cún cưng của Putin" và bảo đối thủ im lặng. "Biden có tật nói lắp nhưng hôm nay ông ăn nói trôi chảy. Có nhiều đoạn ông nhìn thẳng vào camera nói rất hùng hồn và hiệu quả", Linh nhận xét. "Trump có thể nói nhiều hơn nhưng quan trọng là những gì Biden trình bày thực tế, chi tiết hơn và giúp những người đang ở thế trung lập hiểu hơn về ông". Theo khảo sát của CNN, cứ 10 người theo dõi cuộc tranh luận tổng thống đầu tiên thì có 6 người nói Biden đã làm tốt hơn Trump. Khoảng 2/3 người tham gia cho rằng các câu trả lời của Biden trung thực hơn Trump, 69% cho rằng "đòn công kích" của Biden nhằm vào Trump là công bằng, trong khi tỷ lệ này dành cho Tổng thống Mỹ chỉ chiếm khảng 32%. "Gần 20 năm ở Mỹ tôi chưa chứng kiến cuộc tranh luận tổng thống nào như cuộc tranh luận này, thậm chí nhiều người còn cho rằng hai ứng cử viên không khác gì hai đứa trẻ đang tranh cãi để đòi kẹo", anh Derek Phạm, một nhà báo gốc Việt có quan điểm trung lập ở bang California, có chung nhận định. "Trump như thường lệ dùng chiến thuật đánh phủ đầu đối thủ ở ngay câu hỏi đầu tiên, Biden thì dùng chiến thuật trái ngược hẳn hoàn toàn. Trump mất điểm khi có vẻ mất bình tĩnh trong phần lớn thời gian của cuộc tranh luận. Biden điềm tĩnh hơn để không rơi vào bẫy tranh luận của Trump và cũng tấn công được nhiều hơn". Chưa bao giờ đi bầu tổng thống Mỹ để luôn giữ quan điểm trung lập, anh Derek chấm cho phần thể hiện của Trump là 8, trong khi Biden nhỉnh hơn với 8,5 điểm. "Nhưng nếu để nói liệu kết quả hôm nay có đủ thuyết phục để ông Biden thắng vào ngày 3/11 tới hay chưa thì tôi nghĩ là chưa. Biden phải làm nhiều hơn nữa trong các cuộc tranh luận tiếp theo", anh nói. Ông Lương Tạ, một người gốc Việt đã định cư ở Mỹ gần 40 năm nay, cho rằng trong bối cảnh Biden dẫn trước các cuộc thăm dò ở hầu hết các bang, gồm cả những bang chiến trường, và Trump bị mất điểm vì cách ứng phó với Covid-19, gánh nặng của ứng viên đảng Dân chủ tại cuộc đua này dường như nhẹ hơn so với đối thủ. Biden chỉ cần tỉnh táo tranh luận, gạt bỏ định kiến "già cỗi, lú lẫn, chậm chạp" mà Tổng thống Mỹ thường đề cập tới như một điểm yếu của ông, là đã thành công. Trong khi đó, Trump phải xoay chuyển được thế yếu của một lãnh đạo nước Mỹ đang trong đại dịch và bị chia rẽ bởi vấn đề sắc tộc. "Bằng lối tấn công hiếp đáp đối thủ, Trump không thuyết phục được những người đã chán ngấy tình trạng hiện tại của đất nước mà còn làm sâu thêm ấn tượng đã có sẵn về ông", ông Lương Tạ nói. "Biden, dù không tỏ ra sáng giá hơn, nhưng đã không đẩy đi những người có quan điểm trung lập. Vì thế, Trump đã không thay đổi được chiều hướng bất lợi của mình sau tranh luận". Anh Đinh Công Bằng, một cử tri trung lập tại bang chiến trường Florida, đồng tình với quan điểm này. "Biden nhỉnh hơn trong cuộc tranh luận, bởi ông ấy chỉ cần không phạm lỗi là đã thắng thế. Trump đang ở thế yếu vì nhiều vấn đề và nếu kết quả thăm dò chính xác, Trump có thể thua vì không đưa ra được cách giải quyết những vấn đề đang vướng mắc của nước Mỹ", anh Bằng, một chuyên gia về tin học đã sống 20 năm ở Mỹ, nhận định. Dù đang trong chuyến đi chơi ở thủ đô Washington, anh Bằng vẫn dành thời gian tổ chức buổi xem tranh luận chung với bạn bè. Tuy nhiên, để nói về cảm xúc chung với cuộc đối đấu này thì với anh, đó cũng là "thất vọng" vì nội dung không gì mới và phần công kích vào những tiểu tiết cá nhân, như bê bối của con trai Biden hay vấn đề thuế của Trump, chiếm quá nhiều thời gian. Sau cùng, những gì Trump và Biden thể hiện đều không thay đổi được tư tưởng của những cử tri chưa quyết định như anh Bằng. Anh rất chờ đợi hai cuộc tranh luận sắp tới của hai ứng viên tổng thống để thấy rõ sự khác biệt về chính sách, điều mà các cử tri trung lập cần nghe. "Tôi hy vọng họ sẽ vẽ ra được bức tranh nước Mỹ trong những năm tới, trong đó quan hệ đối ngoại với Trung Quốc là một vấn đề được người gốc Việt như tôi rất quan tâm", anh nói. Xem chi tiết tranh luận Trump - Biden Anh Ngọc 
Văn bản 735: 
Thủ tướng Nhật muốn đến Việt Nam trong chuyến công du đầu tiên
Nếu chuyến thăm diễn ra, Thủ tướng Nhật Yoshihide Suga dự kiến hội đàm với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Tổng thống Indonesia Joko Widodo, Kyodo dẫn các nguồn tin cho biết ngày 30/9. Ông Suga sẽ đưa ra quyết định cuối cùng về việc có công du hay không sau khi đánh giá tình hình Covid-19 tại Nhật cũng như hai quốc gia Đông Nam Á, nơi dịch bệnh đã được kiểm soát ổn định hơn so với các quốc gia khác như Mỹ. Chánh văn phòng Nội các Katsunobu Kato cho biết các cuộc gặp mặt trực tiếp giữa các lãnh đạo đóng vai trò quan trọng trong ngoại giao. Ông nhấn mạnh Nhật Bản đang tìm cách thúc đẩy tầm nhìn về Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương tự do và cởi mở, bao gồm duy trì thượng tôn phát luật, tự do hàng hải và hàng không, giải quyết hòa bình các tranh chấp, bằng cách xây dựng mối quan hệ ổn định với các nước láng giềng. Kế hoạch thăm hai nước Đông Nam Á được đưa ra khi Nhật Bản đang tìm cách tăng cường quan hệ với các nước trong khu vực, trong bối cảnh căng thẳng gia tăng giữa Mỹ, đồng minh an ninh chính của Nhật và Trung Quốc, đối tác thương mại lớn nhất của nước này. Việt Nam và Indonesia cũng là những điểm đến nước ngoài đầu tiên của cựu thủ tướng Shinzo Abe sau khi ông nhậm chức nhiệm kỳ hai vào tháng 12/2012. Abe theo đuổi mối quan hệ kinh tế và an ninh chặt chẽ hơn với hai nước và Suga dự kiến tiếp nối các chính sách của người tiền nhiệm. Việt Nam đang giữ vị trí Chủ tịch ASEAN còn Indonesia là thành viên của Nhóm 20 nền kinh tế hàng đầu thế giới (G20). Sau khi nhậm chức thủ tướng hôm 16/9, ông Suga đã điện đàm với lãnh đạo các quốc gia bao gồm Mỹ, Hàn Quốc, Trung Quốc và Nga, nhưng ông cũng muốn gặp trực tiếp các lãnh đạo. Phương Vũ (Theo Kyodo)
Văn bản 736: 
Philippines tranh cãi vì kế hoạch đưa dân quân ra Biển Đông
Tư lệnh hải quân Philippines Giovanni Carlo Bacordo hôm 13/10 thông báo kế hoạch triển khai hai đại đội dân quân với quân số 240 người ra Biển Đông nhằm "phản ứng với Trung Quốc và lực lượng dân quân biển của họ". Phó đô đốc Barcado cho biết dân quân biển sẽ hoạt động theo mô hình Đơn vị Địa lý Lực lượng Vũ trang Công dân (CAFGU) của lục quân, được trang bị xuồng cao tốc và súng trường, chịu sự quản lý của Bộ tư lệnh miền Tây và Bộ tư lệnh miền Bắc quân đội Philippines. Ngoài bảo vệ ngư dân, họ cũng có nhiệm vụ trinh sát, do thám và thu thập tin tức tình báo để phục vụ hoạt động của quân đội. Tuy nhiên, ý tưởng này đang vấp phải nhiều phản đối từ giới lập pháp và ngư dân Philippines. Nghị sĩ Antonio Trillanes, cựu sĩ quan hải quân, cảnh báo kế hoạch này có thể làm tăng nguy cơ bùng phát xung đột quân sự, trong bối cảnh căng thẳng Biển Đông gia tăng. "Dân quân biển sẽ tạo ra nhiều vấn đề hơn là giải quyết chúng", ông nói, cho hay mối lo ngại hàng đầu là khả năng mất kiểm soát lực lượng này, dẫn tới tăng "nguy cơ tính toán sai lầm, có thể châm ngòi cho chiến tranh nóng". Trillanes cũng cho rằng khi không được kiểm soát tốt, dân quân biển có thể dễ dàng biến tướng thành hải tặc. Các quan chức quốc phòng Philippines hồi đầu tuần cho biết đang nghiên cứu kế hoạch tuyển chọn ngư dân và tổ chức họ thành những đơn vị dân quân biển tương tự mô hình của Trung Quốc. Dân quân biển Trung Quốc là lực lượng bán quân sự trực thuộc chính quyền các tỉnh ven biển, ban đầu được thành lập với mục đích cứu hộ cứu nạn. Những năm gần đây, lực lượng này đã phát triển khá tinh vi và được nâng cao vai trò, chuyên thực hiện các nhiệm vụ từ vận tải đến thu thập thông tin tình báo và thực thi tuyên bố chủ quyền phi pháp của Bắc Kinh trên Biển Đông. "Bình thường họ là ngư dân, nhưng khi mặc đồng phục màu xanh, các thuyền viên Trung Quốc sẽ trở thành dân quân biển. Họ núp dưới danh nghĩa tàu cá để tiến hành hoạt động do thám, hoặc tấn công tàu cá nước khác rồi phủ nhận khiến hải quân nước ngoài không thể cản trở hay đe dọa", Andrew Erickson, phó giáo sư thuộc Học viện Chiến tranh Hải quân Mỹ, đánh giá. Bộ trưởng Quốc phòng Philippines Delfin Lorenzana hôm 12/10 cho biết nước này đang theo đuổi ý tưởng "biến ngư dân thành dân quân thuộc hải quân Philippines". "Chúng ta cần mua sắm nhiều trang bị lớn như tàu biển để có thể hoạt động trong vùng biển của mình", ông nói. Nghị sĩ Ruffy Biazon, phó chủ tịch Ủy ban Quốc phòng Hạ viện Philippines, cho biết vấn đề quan trọng nhất khi thành lập lực lượng dân quân biển là xây dựng chính sách quy định nhiệm vụ của họ. "Một trong những khái niệm chiến lược hải quân là triển khai lực lượng tác chiến ven bờ, với những chiến hạm cỡ nhỏ để tuần tra đường bờ biển, lãnh hải và vùng đặc quyền kinh tế. Dân quân biển được xây dựng theo chiến lược này, đó được coi là hạm đội ven bờ của nước nghèo, sử dụng các lực lượng dự bị thay vì tiêu tốn nguồn lực của hải quân chính quy", ông nói. Dù vậy, nhiều nhóm ngư dân đã đặt dấu hỏi về việc họ phải nhận trách nhiệm bảo vệ vùng biển Philippines, cho rằng chính phủ cần đảm bảo hoạt động tuần tra và ưu tiên bảo vệ ngư dân. "Hải quân Philippines chưa bao giờ chống lại hành vi hung hăng của Trung Quốc và giờ họ muốn ngư dân trở thành bia đỡ đạn với vai trò dân quân biển? Đáng lẽ họ nên thể hiện trách nhiệm bảo vệ chủ quyền quốc gia trước khi đề xuất ý tưởng mạo hiểm mạng sống của ngư dân", Pamalakaya sa Pilipinas, liên đoàn đại diện cho nhiều tổ chức ngư dân nhỏ ở Philippines, ra thông cáo cho hay. "Chúng tôi hy vọng các ngư dân sẽ không phải trang bị vũ khí, thay vào đó hải quân và cảnh sát biển sẽ được tăng cường lực lượng để hộ tống ngư dân ở những khu vực tranh chấp", nghị sĩ Risa Hontiveros nói trong cuộc điều trần của Bộ trưởng Lorenzana. Vũ Anh (Theo SCMP)
Văn bản 738: 
Triều Tiên phát hiện 'lỗ hổng' trong phòng chống Covid-19
Hãng thông tấn nhà nước Triều Tiên KCNA hôm 30/9 đưa tin Chủ tịch Kim Jong-un đã triệu tập một cuộc họp Bộ Chính trị để đánh giá và thảo luận cách thức cải thiện các biện pháp phòng chống Covid-19. Tại cuộc họp, các quan chức Triều Tiên cho biết đã phát hiện "một số sai sót" trong quá trình thực hiện các biện pháp chống dịch, KCNA cho biết thêm, song không nêu chi tiết. "Cuộc họp nhấn mạnh phải nghiêm túc đề phòng tâm lý tự mãn, bất cẩn, thiếu trách nhiệm và buông lỏng trong công tác chống dịch, đồng thời kêu gọi duy trì các quy định cùng hệ thống chống dịch vững chắc", KCNA cho hay. Sau khi Covid-19 khởi phát ở Trung Quốc cuối năm ngoái, Triều Tiên đã lập tức đóng cửa biên giới để ngăn nCoV lây lan và đến nay thông báo chưa ghi nhận ca nhiễm nào. Tuy nhiên, một số người tỏ ra nghi ngờ tuyên bố "sạch bóng" Covid-19 của Triều Tiên. Hội đồng nghiên cứu khoa học Triều Tiên hồi tháng 7 thông báo nước này đang tự phát triển một loại vaccine chống nCoV riêng. Triều Tiên xác nhận khả năng miễn dịch và độ an toàn của vaccine nói trên thông qua thử nghiệm ở động vật và các cuộc thử nghiệm lâm sàng đã bắt đầu cùng tháng. Ngọc Ánh (Theo Reuters)
Văn bản 739: 
Nhật Bản đề xuất ngân sách quốc phòng cao kỷ lục
Trong đề xuất ngân sách cho năm tài khóa tiếp theo tính từ tháng 4/2021, Bộ Quốc phòng Nhật Bản muốn được cấp 5,49 nghìn tỷ yen (52 tỷ USD), cao hơn so với mức 5,3 nghìn tỷ yen trong năm tài khóa 2020. Đây sẽ là năm thứ chín liên tiếp ngân sách quốc phòng Nhật Bản tăng đều đặn, khi quân đội nước này đối mặt với nguồn lực quân sự khổng lồ của Trung Quốc, quốc gia đang tranh chấp nhóm đảo Senkaku/Điếu Ngư trên biển Hoa Đông với Nhật, cũng như với "một Triều Tiên khó lường". Triều Tiên vài năm trước thử nghiệm vũ khí hạt nhân và phóng tên lửa đạn đạo, một số bay qua lãnh thổ Nhật Bản. Nhật Bản dự tính mua thêm hai hộ vệ hạm, một tàu ngầm và phát triển tiêm kích thế hệ mới. Khoản ngân sách chưa bao gồm chi phí triển khai hệ thống đánh chặn tên lửa thay cho Aegis Ashore của Mỹ để đối phó nguy cơ Triều Tiên tấn công. Bộ Quốc phòng Nhật Bản cho biết ngân sách quốc phòng mới nhằm mục đích tăng cường khả năng phòng thủ của quốc gia trong vũ trụ và không gian mạng. Lực lượng Phòng vệ Nhật Bản dự kiến thành lập đơn vị chuyên trách không gian mạng mới với 540 nhân sự, cùng một đơn vị vũ trụ với khoảng 70 người. Đây là đề xuất ngân sách quốc phòng đầu tiên của Nhật Bản dưới thời Thủ tướng Yoshihide Suga, người nhậm chức vào tháng 9 và cam kết tiếp tục các chính sách của người tiền nhiệm Shinzo Abe. Khi còn tại vị, Abe tìm cách mở rộng vai trò của các lực lượng vũ trang Nhật Bản, vốn bị giới hạn bởi hiến pháp được áp dụng sau Thế chiến II. Tuy nhiên, đề xuất tăng chi tiêu quốc phòng được đưa ra trong bối cảnh Nhật Bản đang đối mặt với áp lực mới trong năm nay khi phải đối phó với đại dịch Covid-19. Nguyễn Tiến (Theo AFP)
Văn bản 744: 
Đại sứ Đức nói về công hàm Biển Đông phản đối Trung Quốc
"Đức muốn các vấn đề ở Biển Đông cần được giải quyết dựa trên luật quốc tế và Công ước Luật biển năm 1982 của LHQ (UNCLOS)", Đại sứ Hildner nói trong họp báo ngày 30/9 tại Hà Nội, nêu lý do Đức cùng Anh và Pháp gửi công hàm bác yêu sách của Trung Quốc ở Biển Đông đến LHQ hôm 16/9. Họp báo diễn ra nhân dịp Quốc khánh Đức vào 3/10. Đại sứ cho biết UNCLOS là công ước toàn diện, bao gồm định nghĩa về vùng biển, chủ quyền và biện pháp giải quyết khi xảy ra tranh chấp. Tất cả các vấn đề liên quan đến tự do hàng hải đều ảnh hưởng đến việc duy trì thương mại giữa các nước, trong đó có Đức. Bên cạnh đó, Đức cũng có trách nhiệm lên tiếng vì là thành viên của UNCLOS. Quan điểm của Đức đã được nêu ra từ lâu. "Khi có tranh luận căng thẳng giữa các nước ven Biển Đông, chúng tôi cần nhắc lại quan điểm. Các lý lẽ mới trong tranh luận không làm thay đổi chủ trương của chúng tôi", ông Hildner nói. Sau khi Đức thông qua Định hướng Ấn Độ Dương-Thái Bình Dương trong tháng 9/2020, Đại sứ cho hay nước này muốn gìn giữ pháp luật liên quan đến Biển Đông và nêu bật tầm quan trọng của khu vực, đưa ra lời mời hợp tác với tất cả các nước châu Á. Các hoạt động gần đây của Đức không phải là "bước nhảy vọt", mà kế thừa chính sách từng có, cho thấy Đức ngày càng nhận thấy tầm quan trọng của Ấn Độ - Thái Bình Dương. Đại sứ Hildner cho hay Việt Nam và Đức hợp tác với nhau rất chặt chẽ trong ủng hộ trật tự dựa trên luật lệ và chủ nghĩa đa phương, trong đó bao gồm tôn trọng luật quốc tế, đề cao tự do hàng hải và tự do thương mại, giải quyết tranh hoà bình các tranh chấp. Hợp tác này được xúc tiến ở Hội đồng Bảo an LHQ, nơi Việt Nam và Đức đang là thành viên không thường trực, ở các diễn đàn đa phương, khi Việt Nam là Chủ tịch ASEAN 2020 và Đức là Chủ tịch Hội đồng Liên minh châu Âu (CEU). "Hệ thống chung đang bị nghi ngờ, vì thế chúng ta cần bảo vệ và phát triển nó", ông Hildner nói. Ở quy mô khu vực, các thành viên của EU và ASEAN đang trao đổi về việc gia tăng hợp tác, hướng tới thiết lập quan hệ đối tác chiến lược. Trong bối cảnh các nước đang ứng phó với Covid-19, Đại sứ Đức cho biết nước này và Việt Nam thống nhất cần tăng cường hợp tác trong cuộc chiến chống đại dịch. Chính phủ Việt Nam nhận thức rõ tác động của dịch với hoạt động của các doanh nghiệp Đức kinh doanh ở Việt Nam và đang tích cực tìm giải pháp. Đức đang là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam trong EU. Năm 2019 giá trị xuất khẩu của Việt Nam sang Đức đạt 10,9 tỷ USD, giá trị xuất khẩu của Đức sang Việt Nam đạt 4,8 tỷ USD. Trong nửa đầu năm 2020, dù bị ảnh hưởng bởi đại dịch Covid-19, giá trị xuất khẩu của Việt Nam sang Đức vẫn tăng 1,6% so với cùng kỳ năm ngoái. Các nhà đầu tư Đức đã đầu tư hơn 2,1 tỷ USD vào Việt Nam. Đại sứ tin rằng thương mại hai nước sẽ tăng mạnh sau khi Hiệp định thương mại tự do giữa EU và Việt Nam có hiệu lực từ ngày 1/8. Theo Đại sứ, trong điện đàm ngày 15/9 nhân kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc đã mời Thủ tướng Đức Angela Merkel sang thăm Việt Nam. Bà Merkel cũng có lời mời tương tự. Hôm 23/9, Việt Nam và Đức đã ký kết Hiệp định chính phủ ba bên về phát triển và mở rộng Trường Đại học Việt Đức, một dự án tiên phong của hai nước. Luật nhập cư nhân lực lao động chuyên môn của Đức có hiệu lực từ tháng 3/2020 cũng mở ra các cơ hội việc làm mới tại Đức cho nhân lực lao động chuyên môn Việt Nam.
Văn bản 747: 
Hơn 63 triệu người Ấn Độ có thể đã nhiễm Covid-19
Hội đồng Nghiên cứu Y khoa Ấn Độ hôm 29/9 cho biết, một cuộc khảo sát quốc gia với hơn 29.000 người tại 700 ngôi làng và phường cho thấy cứ 15 người thì có một người có kháng thể Covid-19. Cuộc khảo sát được thực hiện từ giữa tháng 8 đến giữa tháng 9. Xét nghiệm kháng thể, hay còn được gọi là xét nghiệm huyết thanh, kiểm tra các protein được gọi là kháng thể trong hệ thống miễn dịch, cho biết ai đó đã tiếp xúc với virus hay chưa. Trong số 1,3 tỷ dân của Ấn Độ, hơn 966 triệu người từ 10 tuổi trở lên, theo điều tra dân số năm 2011 của chính phủ. Nếu một trong 15 người thuộc nhóm này nhiễm Covid-19, tổng số sẽ là khoảng 63,78 triệu người. Trong khi đó, theo thống kê của Worldomerter, Ấn Độ đã ghi nhận hơn 6,2 triệu ca nhiễm và gần 98.000 ca tử vong. Theo tiến sĩ Balram Bhargava, giám đốc Hội đồng Nghiên cứu Y khoa Ấn Độ, cuộc khảo sát cho thấy cứ một ca nhiễm được báo cáo chính thức, thì thực tế có từ 26 đến 32 ca không được thống kê. Điều này phù hợp với những gì nhiều chuyên gia đã cảnh báo trong nhiều tháng, rằng cuộc khủng hoảng Covid-19 ở Ấn Độ có thể nghiêm trọng hơn nhiều so với số liệu chính thức. Có rất nhiều lý do cho điều này, chủ yếu do người dân không được xét nghiệm đầy đủ. Chính phủ Ấn Độ bắt đầu nới hạn chế vào tháng 5 sau khi phong tỏa nhiều tháng, chuyển sang tập trung mở cửa lại nền kinh tế và dịch vụ công. Tuy nhiên, các chuyên gia, gồm Bhargava, cảnh báo còn quá sớm để nới hạn chế. Theo Bhargava, nguy cơ lây nhiễm cao nhất ở các khu ổ chuột trong đô thị, nơi hàng triệu người sống chen chúc, điều kiện vệ sinh hoặc nước sinh hoạt bị hạn chế. Cư dân khu ổ chuột có tỷ mang kháng thể 15,6%, gần gấp đôi so với 8,2% được phát hiện ở cư dân khu vực khác trong các đô thị. Con số này ở khu vực nông thôn giảm xuống còn 4,4%. Ramanan Laxminarayan, một học giả nghiên cứu cấp cao tại Đại học Princeton, dự đoán ca nhiễm thực tế ở Ấn Độ có thể lên tới 100 triệu. Ấn Độ đã tăng cường xét nghiệm nhưng vẫn kém xa các nước lớn khác. Theo Đại học Johns Hopkins, chỉ có khoảng 82 trong số 100.000 người ở Ấn Độ được xét nghiệm mỗi ngày, so với khoảng 284 ở Mỹ và 329 ở Anh. Trong khi đó, tỷ lệ tử vong của Ấn Độ là 1,6%, có vẻ thấp hơn nhiều so với 2,9% ở Mỹ, 9,5% ở Anh và 11,5% ở Italy, theo Đại học Johns Hopkins.Tuy nhiên, thống kê ca tử vong thực tế cũng bị cho là cao hơn. Do cơ sở hạ tầng y tế công cộng thiếu thốn, chỉ có 86% ca tử vong trên toàn quốc được ghi nhận trong hệ thống chính phủ và chỉ 22% trong số đó có nguyên nhân tử vong chính thức được bác sĩ chứng nhận. Tại cuộc tranh luận tổng thống hôm 29/9, Tổng thống Mỹ Donald Trump đặt nghi ngờ về số liệu Covid-19 của Ấn Độ. "Khi nói về con số, ông không biết bao nhiêu người chết ở Trung Quốc, Nga và Ấn Độ. Họ không cung cấp con số chính xác", Trump nói. Huyền Lê (Theo CNN)
Văn bản 754: 
Bắc Kinh nói Mỹ 'viển vông' về ý tưởng liên minh chống Trung Quốc
Tại cuộc họp báo ở Bắc Kinh hôm 29/9, khi được hỏi về tuyên bố của Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo rằng nước này đã bắt đầu "xây dựng một liên minh toàn cầu để đẩy lùi tác động của Trung Quốc", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Uông Văn Bân đã gọi đây là "điều vô nghĩa". "Ông ta sẽ không bao giờ thấy ngày đó. Và những người kế nhiệm ông ta cũng không thấy nổi đâu, vì ngày đó chẳng bao giờ xảy ra", ông Uông nhấn mạnh. Pompeo hôm 29/9 cho biết Trung Quốc là "mối đe dọa bên ngoài lớn nhất mà Mỹ phải đối mặt trong thời gian trung và dài hạn". Ông nhấn mạnh giờ đây Mỹ và các đồng minh phải sử dụng "các phương pháp sáng tạo và vững chắc hơn" để gây áp lực lên chính phủ Trung Quốc. Ngoại trưởng Mỹ hồi tháng 7 cũng từng kêu gọi các nước "cùng chí hướng" lập liên minh đối phó Trung Quốc sau bất đồng về Covid-19 và Hong Kong. Quan hệ Washington - Bắc Kinh đang ở mức thấp nhất trong nhiều năm. Mỹ nhiều lần cáo buộc Trung Quốc giấu dịch khiến Covid-19 lây lan, ảnh hưởng tới công tác chống dịch của nước khác, điều mà Bắc Kinh kiên quyết phủ nhận. Quan hệ hai nước còn căng thẳng trên nhiều vấn đề như chiến tranh thương mại, Hong Kong, Đài Loan và Tân Cương. Ngọc Ánh (Theo Beijing Daily)
Văn bản 757: 
Trump lấn át Biden trong cuộc tranh luận giống 'tai nạn tàu hỏa'
Tổng thống Trump và đối thủ đảng Dân chủ Joe Biden không bắt tay khi bước vào cuộc tranh luận đầu tiên tối 29/9 (sáng 30/9 giờ Hà Nội). 4 năm trước, Trump và Clinton cũng không bắt tay vì mối quan hệ căng thẳng giữa hai bên. Tuy nhiên, năm nay, Trump và Biden có lý do chính đáng để tránh cử chỉ này: họ cần tuân thủ quy định về giãn cách xã hội trong Covid-19. Hai ứng viên bước vào sân khấu cùng lúc và mỉm cười khi người điều hành Chris Wallace từ Fox News giải thích cho công chúng lý do họ không bắt tay. Nhưng bầu không khí thiện chí này không kéo dài lâu. Trump liên tục ngắt lời Biden và Wallace khi thảo luận về Tòa án Tối cao và Obamacare. 18 phút sau khi cuộc tranh luận bắt đầu, Biden nói với Trump: "Ông có im đi không?". Giống như nhiều người dự đoán, Trump liên tục tung các đòn chỉ trích cá nhân vào Biden, nói rằng ông "không làm được gì trong 47 năm trong chính quyền". "Đừng bao giờ dùng từ thông minh với tôi", Trump nói. "Chẳng có gì thông minh về ông cả, Joe". Việc Trump phỉ báng đối thủ không phải là điều lạ. Nhưng Biden trong cuộc tranh luận này cũng công kích Trump bằng những ngôn từ gay gắt như gọi ông là "gã hề", "tổng thống tệ nhất" và "cún con của Putin". Sau nửa đầu hỗn loạn, người điều hành Wallace phải cố gắng kiểm soát tình hình. "Tổng thống, ngài có thể nói bất cứ điều gì mình muốn. Nhưng tôi nghĩ sẽ tốt cho đất nước hơn nếu chúng ta để cho hai người đều có cơ hội phát biểu mà không bị ngắt lời. Tôi kêu gọi ông làm điều đó", Wallace nói. Khi Trump cố gắng phân bua rằng Biden đã ngắt lời nhiều hơn mình, Wallace nói thêm: "Thành thật mà nói, ông ngắt lời nhiều hơn ông ấy". CNN nhận định màn thể hiện của Trump là một mô hình thu nhỏ cuộc đời và sự nghiệp của ông: Phá vỡ mọi quy tắc, tìm cách lấn át đối thủ, chiếm lấy ánh đèn sân khấu. Trong khi đó, Biden là một chính trị gia theo đường lối truyền thống hơn. Ông bối rối và chật vật đưa ra quan điểm của mình khi liên tục bị Trump ngắt lời. Ông cố gắng phản công bằng cách thể hiện Trump - "kẻ ngoại đạo" chính trị 4 năm trước - vẫn thiếu hiểu biết dù đã cầm quyền 4 năm. "Ông ấy không có kế hoạch gì. Thực tế là người đàn ông này không biết mình đang nói về điều gì", Biden nói khi thảo luận đến Obamacare. Khoảng 45 phút sau khi bắt đầu tranh luận, Trump đề cập đến Hunter Biden, con trai đối thủ, vì thương vụ làm ăn tại Ukraine. Hunter, 50 tuổi, là luật sư và cố vấn đầu tư gây nhiều tranh cãi khi từng đảm nhiệm chức vụ cấp cao trong các công ty Trung Quốc và Ukraine khi bố làm phó tổng thống. Hunter cũng có nhiều lùm xùm về đời tư và tình ái. Trump và một số chính trị gia đảng Cộng hòa coi Hunter như "gót chân Achilles" của Biden. Biden tìm cách chuyển hướng cuộc tranh luận về vấn đề đại dịch Covid-19, cho rằng đây là vấn đề với mọi gia đình Mỹ chứ không phải gia đình ông. Trump sau đó tiếp tục ám chỉ Hunter khi Biden nhắc đến Beau, người con cả quá cố từng là tổng chưởng lý Delaware và từng phục vụ trong quân ngũ. Ông được cho là cố gắng làm đối thủ mất bình tĩnh khi liên tục khơi gợi chủ đề này. Tuy nhiên, Biden một lần nữa "hóa giải" được đòn công kích khi nhìn thẳng vào máy quay và nói: "Con trai tôi gặp vấn đề về ma túy, nhưng nó đã vượt qua được và tôi tự hào về nó", Biden nói. Lisa Lerer, bình luận viên của NYTimes, nhận xét Biden rõ ràng đã lường trước Trump sẽ nhắc đến con trai mình và đã chuẩn bị sẵn sàng cách đối phó với đòn công kích đó. "Ông ấy rất nhạy cảm về gia đình mình", Lerer nói. CNN nhận định Tổng thống Trump là người lấn át trong cuộc tranh luận, nhưng điều đó không đồng nghĩa với việc ông là người chiến thắng. "Trong một giờ đầu, Trump kiểm soát hoàn toàn những nội dung thảo luận, phát biểu lấn át cả đối thủ và người điều hành mà không bị cản trở. Rõ ràng Tổng thống đang tìm cách giành chiến thắng trước mắt trong cuộc tranh luận, trong khi Joe Biden dường như đang có những tính toán đường dài. Tuy nhiên, có thời điểm Biden dường như biến mất khỏi sân khấu và hoàn toàn im hơi lặng tiếng", ký giả Jeff Zeleny của CNN nhận xét. Khi ngày bầu cử đang cận kề và khoảng một triệu cử tri đã bỏ phiếu sớm, thật khó để xác định cuộc tranh luận đầu tiên có thể thay đổi quỹ đạo của cuộc đua như thế nào. Nhiều cuộc thăm dò cho thấy Biden đang dẫn trước Trump. Hai ứng viên dành quá nhiều thời gian để công kích lẫn nhau, khiến họ không trình bày rõ ràng được các khác biệt về chính sách, trong khi đây mới là điều các cử tri chưa quyết định cần nghe. "Đó giống như một vụ tai nạn tàu hỏa. Đây là cuộc tranh luận tồi tệ nhất mà tôi từng thấy. Nó thậm chí không phải một cuộc tranh luận, đó là nỗi nhục nhã", ký giả Jake Tapper của CNN cho hay. "Đánh giá người chiến thắng có thể là một nhiệm vụ bất khả thi. Nhưng tìm ra kẻ thua cuộc thật dễ dàng, đó là cử tri Mỹ". Xem chi tiết tranh luận Trump - Biden Phương Vũ (Theo CNN/NYTimes/Reuters)
Văn bản 759: 
TikTok ra hướng dẫn về bầu cử Mỹ
Trước TikTok, Facebook, Twitter, YouTube và các ứng dụng Internet khác đều nỗ lực cung cấp cho người dùng những tin tức đáng tin cậy và tránh bị lợi dụng để đưa ra các thông tin sai lệch đối với cử tri trong cuộc bầu cử tổng thống năm nay. Hướng dẫn của TikTok cung cấp đường dẫn đến các trang đăng ký thông tin cử tri và truy cập thông tin bầu cử từ các nguồn tin cậy như Hiệp hội Thư ký Quốc gia và BallotReady. "Mục tiêu của chúng tôi là giữ cho TikTok trở thành nơi mà nội dung xác thực phát triển mạnh và hướng dẫn bầu cử của chúng tôi phản ánh những nỗ lực không ngừng nhằm bảo vệ tính toàn vẹn của nền tảng của chúng tôi và các cuộc bầu cử ở Mỹ", quản lý chính sách công của TikTok tại Mỹ, Michael Beckerman đăng trên blog. Theo ông Beckerman, hướng dẫn có thể được truy cập từ trang Khám phá trong ứng dụng TikTok và sẽ xuất hiện các kết quả tìm kiếm liên quan đến bầu cử. Hướng dẫn cũng sẽ được liên kết ở cuối các video liên quan bầu cử hoặc trên các tài khoản chính trị đã được xác minh. Giám đốc điều hành Alex Niemczewski của BallotReady cho biết "Trên TikTok, chúng tôi đang thấy cách mọi người, đặc biệt là những cử tri trẻ, hứng thú với các vấn đề quan trọng và sẵn sàng nói lên tiếng nói của họ". "Các cử tri trẻ hơn thường không nhận thức hết mọi thứ sẽ xuất hiện trên lá phiếu của họ, và chúng tôi tin rằng TikTok có thể giúp họ bỏ phiếu thành công", ông Niemczewski nói thêm. Thẩm phán Tòa án Liên bang Quận Columbia Carl Nicholas hôm 27/9 đã ra phán quyết tạm thời dừng lệnh cấm tải xuống theo yêu cầu của TikTok, đồng nghĩa TikTok có thể hoạt động mà không bị gián đoạn ít nhất cho đến khi diễn ra phiên tòa đầy đủ, liên quan lệnh cấm TikTok do chính quyền Tổng thống Trump áp đặt. TikTok gần đây đã xúc tiến một thỏa thuận nhằm giúp ứng dụng này tiếp tục được hoạt động tại Mỹ, sau khi Trump hồi tháng 8 ký các sắc lệnh hành pháp buộc ByteDance phải bán lại cổ phần cho một công ty Mỹ, nếu không sẽ phải ngừng hoạt động. Nhà Trắng cáo buộc sự hiện diện của ứng dụng tại Mỹ là mối đe dọa đối với an ninh quốc gia. Ông Trump cho biết thỏa thuận giữa TikTok với hai công ty Mỹ gồm hãng công nghệ Oracle và chuỗi siêu thị bán lẻ Walmart đang được xúc tiến. Theo đó, hai công ty sẽ mua lại tổng cộng 20% cổ phần của một công ty mới mang tên TikTok Global, đặt trụ sở tại Mỹ. Tuy nhiên, Trump hôm 21/9 tuyên bố sẽ không chấp nhận thỏa thuận nếu ByteDance vẫn duy trì quyền kiểm soát TikTok tại Mỹ. ByteDance chưa hoàn tất thỏa thuận với Oracle và Walmart do chưa thống nhất được về các điều khoản phân chia cổ phần, cũng như ai sẽ kiểm soát dữ liệu và thuật toán của TikTok. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Uông Văn Bân trước đó khẳng định lập luận của Washington về an ninh quốc gia để "đàn áp các công ty Trung Quốc" là "không có căn cứ", nhấn mạnh doanh nghiệp Trung Quốc kinh doanh theo quy tắc quốc tế và luật pháp Mỹ. Mai Lâm (Theo AFP)
Văn bản 761: 
Sáng kiến 12 tỷ USD cho nước nghèo mua vaccine Covid-19
Trong nỗ lực đảm bảo các quốc gia có thu nhập thấp không bị những quốc gia giàu có đóng băng, Ngân hàng Thế giới (WB) đang yêu cầu các cổ đông chính, những nước giàu, ủng hộ kế hoạch giải ngân tiền mặt trong vòng 12 đến 18 tháng tới. David Malpass, chủ tịch WB, cho biết sáng kiến này rất cần thiết bởi Covid-19 đang có tác động lớn hơn nhiều với các nước có thu nhập thấp và thu nhập trung bình so với các nước phát triển. "Nguồn tài chính này sẽ là yếu tố thay đổi cuộc chơi vì một khi thế giới có được loại vaccine an toàn và hiệu quả, nó sẽ cho phép mọi người tự tin tiếp tục cuộc sống của mình", Malpass nói. Nhiều quốc gia bao gồm Mỹ, Anh, Trung Quốc và Nga, đang nghiên cứu các phương pháp điều trị Covid-19 và Malpass cho hay WB không muốn đợi tới khi vaccine được phép sử dụng mới hành động. "Nhiều nước có thu nhập cao đã đặt mua sẵn mà chúng tôi muốn đảm bảo các nước thu nhập thấp và trung bình cũng có quyền tiếp cận vaccine", ông nói. WB tin rằng kinh tế toàn cầu sẽ không phục hồi hoàn toàn tới khi mọi người cảm thấy đủ tự tin để sống, hòa nhập, làm việc và di chuyển; và cần có một loại vaccine Covid-19 hiệu quả, an toàn, để điều này xảy ra. Malpass cho biết sẽ chỉ cấp tiền cho những phương pháp điều trị được pháp luật giám sát chặt chẽ, nhưng kế hoạch nhằm phân bổ 12 tỷ USD một cách nhanh chóng để đảm bảo càng nhiều người được tiêm chủng càng tốt. "Covid-19 đang tấn công người dân khắp thế giới và đã tạo ra tác động bất bình đẳng", Malpass nói, nhấn mạnh các nước giàu có mạng lưới an sinh xã hội rộng hơn, ngân sách lớn hơn. Điều quan trọng là phải đảm bảo việc tiếp cận vaccine là "công bằng và bình đẳng". Ông cho hay sáng kiến xây dựng trên các chương trình khẩn cấp ứng phó Covid-19 đã được tuyên bố khi cuộc khủng hoảng bắt đầu hồi đầu năm mà các quốc gia có thể tự mua vaccine, hành động cùng nước khác hoặc tận dụng cơ chế mua sắm. Kế hoạch này phải được cổ đông của WB chấp thuận nhưng Malpass tin tưởng họ sẽ đồng ý. Trước đây, WB từng thực hiện thành công chiến dịch tiêm chủng bệnh bại liệt, sởi và HIV/Aids. Lần này, WB sẽ khuyến khích các quốc gia ưu tiên cho nhân viên y tế và nhóm những người dễ bị tổn thương. "Sẽ có rất nhiều quốc gia muốn dùng số tiền này", Malpass nói. Để hỗ trợ triển khai, WB đã tiến hành đánh giá hệ thống y tế các quốc gia để xác định khoảng thiếu hụt và lĩnh vực có thể đầu tư trong kế hoạch tiếp cận tổng thể để giải quyết Covid-19. Hồng Hạnh (Theo Guardian)
Văn bản 765: 
Hơn 33,7 triệu người nhiễm nCoV toàn cầu
213 quốc gia và vùng lãnh thổ ghi nhận 33.777.536 ca nhiễm và 1.010.568 ca tử vong do nCoV, tăng lần lượt 259.797 và 5.036 ca sau 24 giờ, 25.065.803 người đã bình phục, theo thống kê của trang cập nhật dữ liệu thời gian thực Worldometers. Mỹ, vùng dịch lớn nhất thế giới, ghi nhận 7.397.000 ca nhiễm và 210.624 người chết, tăng lần lượt 35.389 và 816 ca so với một ngày trước đó. Số liệu mới cho thấy ca tử vong hàng ngày đã giảm đáng kể tại Mỹ. Sức sống mới đang dần trở lại thủ đô Washington, khi nhiều điểm tham quan nổi tiếng bắt đầu tái mở cửa sau 6 tháng ngừng hoạt động, mặc dù các rạp chiếu phim vẫn đóng cửa và nhà hàng chỉ được hoạt động một nửa công suất. Những biện pháp hạn chế nhằm phòng chống nCoV khác nhau giữa các bang, thậm chí thay đổi theo hạt. Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 28/9 thông báo kế hoạch gửi 150 triệu bộ xét nghiệm nhanh cho các bang để hỗ trợ nỗ lực kiểm soát đại dịch, trong bối cảnh chính phủ đang thúc đẩy tái mở cửa trường học và doanh nghiệp. Ấn Độ, vùng dịch lớn thứ hai thế giới và lớn nhất châu Á, hôm qua báo cáo thêm 70.589 ca nhiễm và 776 ca tử vong, nâng tổng số người nhiễm và chết vì Covid-19 lên lần lượt 6.145.292 và 96.318. Mặc dù số ca nhiễm tại Ấn Độ tăng nhanh hơn bất kỳ quốc gia nào khác, Bộ Y tế nước này vẫn chỉ ra dấu hiệu tích cực là tỷ lệ khỏi bệnh đã tăng gần 100% trong tháng qua, thêm rằng hơn 82% tổng số ca nhiễm, tương đương hơn 5 triệu người đã hồi phục và xuất viện. Brazil, vùng dịch lớn thứ ba thế giới, ghi nhận thêm 119 người chết vì Covid-19, nâng tổng số ca tử vong lên 142.280. Số người nhiễm nCoV tăng 5.083 trong 24 giờ qua, lên 4.753.410 Giới chuyên gia Brazil nhận định các mô hình cho thấy nước này đã qua đỉnh dịch, nhưng vẫn cảnh báo tình hình có thể đột ngột xấu đi nếu chính quyền địa phương cho phép tái mở cửa kinh tế quá sớm, không siết chặt các biện pháp cách biệt cộng đồng. Thành phố Manaus, thủ phủ bang Amazonas, gần đây quyết định đóng cửa các quán bar và khu vực ven sông nhằm kiềm chế đợt bùng phát nCoV mới. Diễn biến này có thể làm đảo lộn giả thuyết rằng Manaus là một trong những nơi đầu tiên trên thế giới đạt miễn dịch cộng đồng. Nga báo cáo thêm 160 ca tử vong, nâng tổng số người chết lên 20.545. Số ca nhiễm tăng 8.232, lên 1.167.805. Nga đã nối lại đường bay với Belarus, Kyrgyzstan và Kazakhstan từ ngày 21/9 và với Hàn Quốc từ ngày 27/9. Tuần trước, Điện Kremlin cho biết họ không có kế hoạch áp đặt những biện pháp phòng dịch nghiêm ngặt bất chấp số ca nhiễm nCoV mới vẫn tăng. Trong khi đó, Thị trưởng Moskva Sergei Sobyanin hôm qua quyết định kéo dài kỳ nghỉ của các trường học thêm một tuần để hạn chế virus lây lan, đồng thời khuyến cáo những người có bệnh mạn tính hoặc trên 65 tuổi nên ở nhà. Nam Phi, vùng dịch lớn thứ 10 thế giới và là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch tại châu Phi, ghi nhận 672.572 ca nhiễm và 16.667 ca tử vong, tăng lần lượt 903 và 81. Số ca nhiễm tại nước này chiếm gần một nửa tổng số ca nhiễm ở châu Phi. Chính phủ Nam Phi quyết định mở biên với hầu hết quốc gia từ ngày 1/10, đồng thời dần nới lỏng các biện pháp hạn chế nghiêm ngặt hàng đầu thế giới, trong nỗ lực phục hồi nền kinh tế. Hành khách đến Nam Phi cần xuất trình kết quả âm tính nCoV được thực hiện trong vòng 72 giờ trước khi khởi hành, hoặc chịu cách ly bắt buộc và tự trả phí. Số ca nhiễm mới ở Pháp đang tăng trở lại sau giai đoạn Covid-19 được kiềm chế. Nước này ghi nhận thêm 8.051 ca nhiễm nCoV, nâng tổng số lên 550.690, trong đó 31.893 người chết, tăng 85 trường hợp. Chính phủ Pháp gần đây tăng cường biện pháp kiềm chế virus, nhưng vẫn cố gắng tránh phong tỏa toàn quốc lần thứ hai. Từ ngày 28/9, các quán bar tại Paris và một số thành phố lớn khác phải đóng cửa vào lúc 22h. Các chuyên gia y tế lo ngại đợt bùng phát nCoV mới, cùng những bệnh theo mùa như cúm, có nguy cơ khiến tình hình xấu đi rất nhanh. Số bệnh nhân Covid-19 phải nằm phòng điều trị tích cực đã chạm mức cao nhất trong vòng ba tháng. Anh ghi nhận 446.156 ca nhiễm và 42.072 ca tử vong, tăng lần lượt 7.143 và 71 trường hợp. Chính phủ Anh thông báo thắt chặt hơn các biện pháp giãn cách xã hội ở khu vực đông bắc đất nước từ hôm nay, nhằm ứng phó với tỷ lệ nhiễm nCoV cao và ngày càng tăng tại đây. Người dân thuộc khu vực này sẽ bị phạt tiền nếu bị phát hiện gặp người từ hộ gia đình khác trong không gian kín. Dù số ca nhiễm đang tăng trở lại ở nhiều nơi trên đất nước, chính phủ Anh cho biết họ muốn tránh lệnh phong tỏa toàn quốc lần hai. Thay vào đó, họ chọn phương án thực hiện các biện pháp cấp địa phương, nhằm cố gắng kiềm chế sự lây lan của virus. Tuy nhiên, người dân khiếu nại rằng sự khác biệt ngày càng nhiều giữa các địa phương dễ gây nhầm lẫn. Iran, vùng dịch lớn nhất Trung Đông, báo cáo 25.986 người chết, tăng 207, trong khi tổng số ca nhiễm là 453.637, tăng 3.677. Số ca nhiễm nCoV đã gia tăng ở gần như toàn bộ 31 tỉnh của Iran. Tổng thống Hassan Rouhani tuần trước cho biết chính phủ không có kế hoạch ban lệnh phong tỏa hoàn toàn. Tuy nhiên, một số biện pháp hạn chế được tái áp đặt ở thủ đô Tehran và nhiều thành phố khác sẽ vô cùng chặt chẽ. Tại Đông Nam Á, Philippines là vùng dịch lớn nhất khu vực với 309.303 ca nhiễm và 5.448 ca tử vong, tăng lần lượt 2.025 và 68 ca. Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte hôm 28/9 tuyên bố các biện pháp hạn chế tại thủ đô Manila và khu vực xung quanh sẽ được gia hạn thêm một tháng, tới ngày 31/10. Các thành viên nhóm chuyên trách Covid-19 của chính phủ cho biết họ không thể lơ là, mặc dù muốn thúc đẩy nền kinh tế. Hầu hết doanh nghiệp được phép tái mở cửa từ khi Manila kết thúc lệnh phong tỏa hôm 19/8. Tuy nhiên, người dân vẫn phải đeo khẩu trang, duy trì khoảng cách an toàn, trong khi trẻ em, người già và phụ nữ mang thai được khuyến cáo nên ở nhà. Chính phủ đặt mục tiêu xét nghiệm 10 triệu người, tương đương 1/10 dân số, vào quý II năm sau. Indonesia, vùng dịch lớn thứ hai khu vực, ghi nhận 282.724 ca nhiễm, tăng 4.002 so với hôm trước, trong đó 10.601 người chết, tăng 128 ca. Thủ đô Jakarta nối lại các biện pháp giãn cách xã hội trên quy mô lớn từ hôm 14/9, có hiệu lực trong hai tuần, do tình trạng số ca nhiễm mới tăng vọt. Thống đốc Jakarta Anies Baswedan cho biết điều này là cần thiết nhằm ngăn hệ thống y tế sụp đổ. Bất kỳ ai dương tính nCoV, bao gồm cả những người không có triệu chứng, vẫn bị cách ly bắt buộc tại cơ sở của chính quyền. Jakarta bắt đầu áp đặt hạn chế nhằm ngăn nCoV từ hồi đầu tháng 4, nhưng dần nới lỏng vào tháng 6. Tuy nhiên, vài tuần sau, số ca nhiễm mới ở thủ đô tăng vọt. Hàng nghìn binh sĩ và cảnh sát đã được triển khai để thực thi các biện pháp hạn chế từng thường xuyên bị phớt lờ, nhưng việc buộc người dân tuân thủ vẫn gặp nhiều khó khăn do nền kinh tế lao dốc. Singapore là vùng dịch lớn thứ ba khu vực với 27 người chết và 57.742 người nhiễm, tăng 27 ca. Phần lớn các ca nhiễm mới vẫn là người lao động nhập cư sống trong các khu ký túc xá. Singapore sẽ thí điểm chương trình thẻ thông hành cho các lãnh đạo doanh nghiệp cần đi công tác thường xuyên, khi họ tiếp tục nới lỏng một số hạn chế liên quan đến Covid-19. Chính phủ cho biết số lượng thẻ sẽ bị giới hạn trong giai đoạn đầu. Phát ngôn viên WHO Margaret Harris hôm qua thừa nhận việc hơn một triệu người chết vì nCoV trên toàn cầu là "một cột mốc vô cùng đáng buồn", thêm rằng nhiều nạn nhân đã phải ra đi một cách "khó khăn và cô đơn" trong khi gia đình họ không thể nói lời từ biệt. Tuy nhiên, bà Harris chỉ ra "điều tích cực" về đại dịch là nó "có thể ngăn chặn được, không phải bệnh cúm". Ánh Ngọc (Theo Reuters, AFP, Worldometers)
Văn bản 767: 
Trump - Biden đối đầu trong cuộc tranh luận hỗn loạn
Buổi tranh luận đầu tiên giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden diễn ra từ 21h đến 22h45 ngày 29/9 (8h-9h45 hôm nay giờ Hà Nội) tại hội trường Đại học Case Western Reserve ở Cleveland và do Chris Wallace, người dẫn chương trình của đài Fox News, điều hành. Hai người thống nhất không bắt tay và giữ khoảng cách để tuân thủ quy định giãn cách xã hội, phòng chống lây lan Covid-19. Không khí buổi tranh luận nóng lên ngay từ câu hỏi đầu tiên khi hai ứng viên liên tục ngắt lời nhau trong phần thảo luận, khiến người dẫn chương trình phải nhiều lần can thiệp và nhắc nhở họ về quy định tranh luận. Chủ đề đầu tiên xoay quanh Tòa án Tối cao Mỹ và việc đề cử thẩm phán Amy Coney Barrett thay cố thẩm phán Ruth Ginsburg qua đời hôm 18/9. Biden đặt vấn đề với các bài viết trước đây của thẩm phán Barrett về Đạo luật Chăm sóc Y tế Obamacare, nhưng tránh công kích cá nhân ứng viên Tòa án Tối cao. Trump bảo vệ quyết định thúc đẩy đề cử ứng viên trước cuộc bầu cử và cam kết Barrett sẽ "làm tốt như bất kỳ ai đã phụng sự tại tòa án đó". Nội dung tranh luận đầu tiên trở nên hỗn loạn khi Trump liên tục ngắt lời Biden và Wallace. Ông chủ Nhà Trắng cắt ngang gần như mọi câu trả lời của Biden về Tòa án Tối cao và các kế hoạch chăm sóc sức khỏe của ứng viên này, cũng như những lời bác bỏ của Biden về cáo buộc từ đối thủ. Sự gián đoạn khiến phần đầu tranh luận không có gì nổi bật về khác biệt chính sách. Biden tỏ ra tức giận và nhiều lần quay sang yêu cầu Trump im lặng. Trong chủ đề thứ hai, các ứng viên tập trung vào tình hình và cách xử lý đại dịch Covid-19. Biden lập luận rằng không thể tin tưởng cách Trump ứng phó đại dịch Covid-19, cho biết Tổng thống Mỹ từng khuyên người dân tự bảo vệ bản thân khỏi nCoV bằng cách uống chất khử trùng. Trump cho biết tuyên bố đó của ông chỉ là "cách nói mỉa mai", công kích trí thông minh của đối thủ và so sánh Covid-19 với dịch cúm lợn năm 2009, cáo buộc chính quyền cựu tổng thống Barack Obama cũng xử lý sai lầm với đại dịch. Biden đáp trả bằng cách liệt kê số ca tử vong vì dịch cúm chỉ khoảng 14.000 người, trong khi hơn 200.000 người Mỹ đã chết vì Covid-19. Ứng viên đảng Dân chủ nhấn mạnh Mỹ vẫn ghi nhận khoảng 40.000 ca nhiễm nCoV mới mỗi ngày, cho rằng Tổng thống Trump không có bất kỳ chiến lược, kế hoạch nào để ứng phó với đại dịch dù đã biết rõ mức độ nghiêm trọng của Covid-19 từ sớm. "Mọi người không hoảng loạn, chính ông ấy đã hoảng loạn", Biden nói, đề cập việc Trump trả lời phỏng vấn với nhà báo Bob Woodward rằng ông đã hạ thấp mức độ nghiêm trọng của đại dịch để tránh tạo ra sự hoảng loạn. Đề cập vấn đề chính trị hóa vaccine Covid-19, Trump không bác bỏ ý tưởng cho rằng ông đang gấp rút phát triển một loại vaccine trước cuộc bầu cử tháng 11. Về vấn đề kinh tế, Biden cho rằng Trump phá hỏng mọi lợi thế từ chính quyền trước, trong khi Trump tuyên bố ông đã thúc đẩy phát triển kinh tế trước đại dịch. Cả hai ứng viên đều liên tục cướp lời và chen ngang đối thủ, khiến hai bên không thể đưa ra thông điệp hoàn chỉnh về phương án khôi phục nền kinh tế Mỹ. Trump chỉ ra mức lương cao hơn và sự tin tưởng của người tiêu dùng để chứng minh cho thành tựu kinh tế trong nhiệm kỳ của mình. Biden cho rằng ngành sản xuất đã hứng chịu nhiều thiệt hại trong 3 năm đầu tiên Trump nắm quyền, nhắc tới thâm hụt ngày càng lớn với Trung Quốc. Biden cáo buộc Trump không giúp được các doanh nghiệp nhỏ của Mỹ đang khốn đốn vì đại dịch. Đảng Dân chủ cho rằng đất nước đang chứng kiến sự phục hồi kinh tế hình chữ K sau đại dịch, nghĩa là những người Mỹ giàu nhất đang được hưởng lợi, trong khi tầng lớp trung lưu và những người dưới đáy gặp khó khăn. Trong phần tranh luận về bản thân hai ứng viên, Trump đề cập đến Hunter Biden, con trai đối thủ, vì thương vụ làm ăn tại Ukraine. Hunter, 50 tuổi, là luật sư và cố vấn đầu tư gây nhiều tranh cãi khi từng đảm nhiệm chức vụ cấp cao trong các công ty Trung Quốc và Ukraine khi bố làm phó tổng thống. Hunter cũng có nhiều lùm xùm về đời tư và tình ái. Trump và một số chính trị gia đảng Cộng hòa coi Hunter như "gót chân Achilles" của Biden. Biden khẳng định các cáo buộc của Trump nhắm vào Hunter là "vô căn cứ", đồng thời cho biết ông tự hào vì con trai đã vượt qua được thói nghiện hút để trở lại cuộc sống bình thường. Biden còn chỉ trích Trump không đề cập đến những vấn đề người dân Mỹ đang quan tâm, mà chỉ tập trung công kích đời tư của ông. Trong các nội dung tranh luận, cả hai ứng viên đều công kích cá nhân đối thủ. Biden gọi Trump là "tên hề", trong khi ông chủ Nhà Trắng thường xuyên xoáy vào trí thông minh của ứng viên đảng Dân chủ. Biden cho rằng nước Mỹ ngày càng "suy yếu" và "chia rẽ " sau khi Trump nhậm chức, mô tả Tổng thống là "cún con của Putin", lặp lại câu nói tương tự của Hillary Clinton 4 năm trước. Trump liên tục bị gây sức ép về thông tin trên tờ New York Times, trong đó nói rằng ông chỉ trả 750 USD thuế thu nhập liên bang trong năm 2016 và 2017. Tổng thống tuyên bố ông đã trả "hàng triệu USD" tiền thuế thu nhập. Biden phản ứng bằng cách liên tục ép Trump tiết lộ bản khai thuế của mình và Tổng thống tuyên bố ông sẽ sớm làm như vậy. "Ông là tổng thống tệ nhất mà nước Mỹ từng có", Biden nói. Những lần ngắt lời, tranh cãi liên tục giữa hai ứng viên khiến cuộc tranh luận bị ngắt vụn, các thông điệp hai ứng viên đưa ra không được toàn vẹn, khiến Wallace phải can thiệp, đề nghị cả hai người không "cướp lời" đối thủ trong hai phút trả lời câu hỏi. Người dẫn chương trình thậm chí phải "cầu xin" Trump thực hiện điều này, khi Tổng thống cự nự rằng Biden cũng "ngắt lời không kém". Cuộc tranh luận chuyển hướng sang biến đổi khí hậu khi Wallace đặt câu hỏi cho hai ứng viên về các vụ cháy rừng tàn phá nhiều khu vực ở Bờ Tây nước Mỹ gần đây. Trump lặp lại những bình luận trong quá khứ, cho rằng cháy rừng bùng phát do chính quyền địa phương quản lý rừng kém, dù các chuyên gia khí hậu nói rằng các đám cháy chủ yếu là do hạn hán và nắng nóng ở mức kỷ lục, hậu quả của biến đổi khí hậu. Trump cũng công kích Biden vì các chính sách khí hậu của ông, cho rằng các đề xuất của ông sẽ gây ra thảm họa kinh tế. Khi được hỏi liệu có ủng hộ Thỏa thuận Xanh mới, Biden nói "không" vì ông có kế hoạch khí hậu riêng. Biden thêm rằng ông sẽ tái tham gia Thỏa thuận Khí hậu Paris và đưa ra các tiêu chuẩn môi trường cùng các quốc gia khác, đồng thời đề cập ý tưởng chuyển đổi sang năng lượng sạch. Phần cuối cùng của cuộc tranh luận là tính toàn vẹn của bầu cử, Biden tập trung câu trả lời của mình vào việc khuyến khích người Mỹ bỏ phiếu. "Hãy đi bỏ phiếu. Bạn sẽ quyết định kết quả của cuộc bầu cử này. Bỏ phiếu, bỏ phiếu, bỏ phiếu", Biden nói và đề cập đến những lần Trump công kích bỏ phiếu qua thư dễ dẫn đến gian lận quy mô lớn, nhấn mạnh chính Trump đã bỏ phiếu qua thư trong những năm gần đây. Trump lặp lại rằng bỏ phiếu rộng rãi qua đường bưu điện trong bầu cử năm nay sẽ gây ra "gian lận", nhắc tới vụ nhiều phiếu bầu bị vứt vào thùng rác ở bang Pennsylvania tuần trước. Tổng thống tuyên bố người Mỹ có thể không biết kết quả bầu cử suốt "nhiều tháng", dù quan chức bầu cử của cả hai đảng không cho rằng đây là kịch bản đáng lo ngại. Biden đáp lại: "Ông ấy lo sợ việc kiểm phiếu". Người điều hành Wallace kết thúc cuộc tranh luận khi hỏi hai ứng viên có cam kết kêu gọi bình tĩnh, tránh tuyên bố chiến thắng cho tới khi kết quả bầu cử được xác nhận một cách độc lập hay không. Trump tránh trả lời câu hỏi, cho rằng ông lo lắng về nguy cơ gian lận bầu cử. "Tôi kêu gọi người ủng hộ đến điểm bỏ phiếu và theo dõi chặt chẽ", Tổng thống Mỹ nói. Biden hứa không tuyên bố chiến thắng quá sớm, nhấn mạnh mọi phiếu bầu cần được kiểm tra kỹ. Thống kê của CNN cho thấy Biden nói nhiều hơn trong giai đoạn đầu tranh luận, nhưng Trump là người có thời lượng nói nhiều nhất trong cả sự kiện với 39 phút 06 giây, trong khi đối thủ của ông có 37 phút 56 giây phát biểu. "Trong một giờ đầu, Trump kiểm soát hoàn toàn những nội dung thảo luận, phát biểu lấn át cả đối thủ và người điều hành mà không bị cản trở. Rõ ràng Tổng thống đang tìm cách giành chiến thắng trước mắt trong cuộc tranh luận, trong khi Joe Biden dường như đang có những tính toán đường dài. Tuy nhiên, có thời điểm Biden dường như biến mất khỏi sân khấu và hoàn toàn im hơi lặng tiếng", ký giả Jeff Zeleny của CNN nhận xét. Giới phân tích đưa ra nhiều nhận xét tiêu cực về cuộc tranh luận đầu tiên giữa Trump và Biden, cho rằng nó quá hỗn loạn khi các ứng viên liên tục ngắt lời nhau, thậm chí tranh cãi với chính người điều hành Chris Wallace. "Đó giống như một vụ tai nạn tàu hỏa. Đây là cuộc tranh luận tồi tệ nhất mà tôi từng thấy. Nó thậm chí không phải một cuộc tranh luận, đó là nỗi nhục nhã", ký giả Jake Tapper của CNN cho hay. Một số thành viên đảng Cộng hòa thường ủng hộ Tổng thống Trump như Chris Christie và Rick Santorum cũng cho rằng ông chủ Nhà Trắng đã hành động "thái quá" trong cuộc tranh luận này. Các nhà quan sát cho rằng những cuộc tranh luận như vậy sẽ rất khó xác định được người thắng cuộc, nhưng "kẻ thua" chắc chắn là cử tri Mỹ, khi nó không giúp họ hiểu hơn về chính sách mà lãnh đạo tương lai sẽ thực hiện. Trump - Biden sẽ tiếp tục đối đầu trong cuộc tranh luận trực tiếp thứ hai được tổ chức vào đêm 15/10 (sáng 16/10 giờ Hà Nội). Cuộc tranh luận tổng thống thứ ba, lần đối đầu trực tiếp cuối cùng giữa hai đối thủ trước ngày bầu cử, sẽ diễn ra đêm 22/10 (sáng 23/10 giờ Hà Nội).
Văn bản 773: 
Thủ tướng Nhật muốn giải quyết tranh chấp lãnh thổ với Nga
Trả lời phóng viên sau cuộc điện đàm, Thủ tướng Yoshihide Suga cho biết ông đã nói với Tổng thống Vladimir Putin rằng mình muốn phát triển mối quan hệ Nga - Nhật và tranh chấp giữa hai nước về nhóm đảo ngoài khơi Hokkaido "không nên kéo dài sang thế hệ sau". Tổng thống Putin bày tỏ sẵn sàng tiếp tục đàm phán về các vấn đề song phương và hai lãnh đạo đồng ý sớm tổ chức gặp mặt trực tiếp để "trao đổi thẳng thắn", theo ông Suga. Nhật Bản và Nga đã nhiều lần thất bại khi tìm kiếm cách giải quyết tranh chấp lãnh thổ kéo dài ở nhóm đảo mà Tokyo gọi là Lãnh thổ phía Bắc, còn Moskva gọi là Nam Kuril. Tranh chấp đã ngăn cản hai nước ký thỏa thuận hòa bình 75 năm sau Thế chiến II. Nhiều giờ trước cuộc điện đàm, Nga thông báo bắt đầu tập trận quân sự ở hai trong số các hòn đảo là Kunashiri và Etorofu, với hơn 1.500 binh lính và 200 súng máy và pháo. Người phát ngôn của chính phủ Nhật Bản nói rằng Tokyo đã được thông báo trước về cuộc tập trận hôm 24/9 và lên tiếng phản đối thông qua các kênh ngoại giao. "Những hành động như vậy là không thể chấp nhận, bởi chúng sẽ dẫn tới việc Nga tăng cường hiện diện quân sự trên các hòn đảo và không phù hợp với quan điểm của Nhật Bản", Chánh Văn phòng Nội các Nhật Bản Katsunobu Kato nói. Cựu thủ tướng Shinzo Abe và Putin từng đồng ý tổ chức đàm phán dựa trên thỏa thuận song phương năm 1956, trong đó đề cập tới các đảo nhỏ hơn gồm nhóm đảo Habomai và đảo Shikotan sẽ được trả lại Nhật Bản sau khi thỏa thuận hòa bình được ký kết. Tuy nhiên, hai bên đạt được rất ít tiến bộ về vấn đề này kể từ đó. Sau khi tuyên bố từ chức vào cuối tháng 8, ông Abe đã nhất trí với ông Putin rằng cần tiếp tục nỗ lực để giải quyết vấn đề. Trong thời gian đó, lãnh đạo Nga, Nhật đồng ý thực hiện các dự án kinh tế chung trên các hòn đảo trong 5 lĩnh vực, gồm nuôi trồng thủy hải sản, canh tác trong nhà kính, du lịch năng lượng gió và giảm thiểu chất thải, được xem như động thái xây dựng lòng tin giữa hai bên. Kể từ khi nhậm chức ngày 16/9, Thủ tướng Suga đã điện đàm với nhiều lãnh đạo thế giới, trong đó có Tổng thống Mỹ Donald Trump, Thủ tướng Anh Boris Johnson, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in và Thủ tướng Australia Scott Morrison. Thanh Tâm (Theo JapanTimes)
Văn bản 776: 
Putin cân nhắc tiêm vaccine Covid-19
"Đương nhiên các biện pháp đề phòng đặc biệt sẽ được thực hiện đối với trường hợp của người đứng đầu đất nước. Ông ấy từng nói rằng đang suy nghĩ về việc tiêm chủng. Vì vậy, hãy chờ đợi tới khi ông ấy đưa ra quyết định", phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov hôm nay cho biết. Người phát ngôn còn cam kết thông tin về việc Putin tiêm phòng Covid-19 sẽ được công khai. "Tất nhiên chúng tôi sẽ không giữ bí mật chuyện này", Peskov cho hay. Thông tin này được đưa ra sau cuộc điện đàm giữa Putin với người đồng cấp Hàn Quốc Moon Jae-in hôm 28/9, nhân kỷ niệm 30 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước. Ông chủ Điện Kremlin đã bày tỏ sẵn sàng thăm Hàn Quốc sau khi tiêm vaccine phòng Covid-19. Tuần trước, Putin tuyên bố Nga sẽ sớm đăng ký loại vaccine Covid-19 thứ hai, sau khi đăng ký Sputnik V hồi đầu tháng trước, đồng thời ca ngợi khả năng chống đại dịch của Nga. Vaccine thứ hai do trung tâm nghiên cứu Vector phát triển, có tên là EpiVacCorona, được cho là sẽ đăng ký vào ngày 15/10. Nga hôm 11/8 trở thành quốc gia đầu tiên trên thế giới cấp phép cho vaccine Covid-19 dù chưa hoàn thành thử nghiệm Giai đoạn ba với sự tham gia của hàng nghìn người. Tuy nhiên, Putin nhấn mạnh Sputnik V đã trải qua mọi thử nghiệm cần thiết, bao gồm cả thử nghiệm tiền lâm sàng và lâm sàng, trên động vật và các tình nguyện viên. Lãnh đạo Nga còn cho biết con gái ông đã tình nguyện tiêm Sputnik V, khẳng định việc tiêm chủng không gây ra nhiều tác dụng phụ và tình hình sức khỏe của con ông bình thường, đồng thời ca ngợi loại vaccine Covid-19 đầu tiên giúp tạo "hệ miễn dịch bền vững" trên thế giới. Quỹ Đầu tư Trực tiếp Nga (RDIF), quỹ tài sản do chính phủ thành lập và tài trợ hoạt động nghiên cứu vaccine Covid-19, hôm nay cũng cho biết hơn 100 bác sĩ và nhân viên y tế Mỹ đã tham gia cuộc họp trực tuyến với các nhà khoa học tại Trung tâm Gamaleya, đơn vị phát triển Sputnik V. "Họ bày tỏ sự quan tâm mạnh mẽ tới vaccine Sputnik V", RDIF viết trong thông cáo. Ánh Ngọc (Theo Sputnik)
Văn bản 778: 
Truyền thông Trung Quốc yêu cầu Mỹ ngừng lôi kéo vào 'trò chơi bầu cử'
"Một kịch bản dự kiến của bầu cử tổng thống Mỹ là tạo ra những cuộc thảo luận về 'mối đe dọa từ Trung Quốc', nhằm nhấn mạnh sự cần thiết của việc 'bảo vệ lợi ích Mỹ'. Điều này đã diễn ra kể từ khi Chiến tranh Lạnh kết thúc", bài xã luận hôm nay trên People's Daily, cơ quan ngôn luận của đảng Cộng sản Trung Quốc, có đoạn. "Vài chính trị gia Mỹ tại nhiệm bày tỏ hy vọng một cách đáng kinh ngạc về sự đụng độ. Họ đã dàn dựng màn biểu diễn để chuyển trọng tâm và khiến những xung đột của nước Mỹ giống như một vấn đề từ bên ngoài. Điều này không chỉ vô ích đối với việc giải quyết những nguy cơ mang tính hệ thống mà xã hội Mỹ đang đối mặt, mà còn hủy hoại lĩnh vực quan hệ quốc tế", bài báo viết thêm, nhưng không đề cập tới tên Tổng thống Donald Trump. Nội dung bài xã luận đề nghị các chính trị gia Mỹ "ngừng lôi kéo Trung Quốc" vào những vấn đề nội bộ của nước này và không lợi dụng Bắc Kinh để "tạo kịch tính". Bài viết được xuất bản ngay trước thềm cuộc tranh luận đầu tiên giữa Tổng thống Trump và ứng viên đảng dân chủ Joe Biden, dự kiện diễn ra ngày 29/9 tại Cleveland, bang Ohio. Hai bên đều cáo buộc nhau yếu đuối với Trung Quốc trong quá trình vận động, đồng thời cam kết cứng rắn trước Bắc Kinh nếu đắc cử. Chiến lược này được sử dụng trong bối cảnh căng thẳng Mỹ - Trung bị đẩy lên mức cao nhất suốt nhiều thập kỷ, liên quan tới một loạt vấn đề như thương mại, công nghệ, quân sự hay nhân quyền. Tình hình gần đây ngày càng leo thang, với các hoạt động diễn tập và tuần tra xung quanh eo biển Đài Loan hay Biển Đông. Thế đối đầu giữa hai nước cũng được thể hiện trong cuộc họp Đại hội đồng Liên Hợp Quốc tuần trước, với chủ đề về trách nhiệm trong đại dịch Covid-19. Trump gọi nCoV là "virus Trung Quốc" và công kích gay gắt cách nước này ứng phó đại dịch, trong khi Chủ tịch Tập Cận Bình khẳng định không nước nào "được phép làm bất cứ điều gì họ thích và trở thành bá chủ hay kẻ bắt nạt của thế giới". Ánh Ngọc (Theo SCMP)
Văn bản 787: 
Giáo hoàng hủy gặp Ngoại trưởng Mỹ
Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo dự kiến tới Vatican tuần này để bày tỏ phản đối việc gia hạn một thỏa thuận hai năm được Vatican và Trung Quốc ký năm 2018. Pompeo sẽ thảo luận với các quan chức cấp cao phụ trách đối ngoại của Vatican, nhưng Giáo hoàng Francis sẽ không gặp Ngoại trưởng Mỹ. Báo Italy La Rebubblica hôm 27/9 dẫn nguồn tin từ Tòa thánh nói rằng cuộc gặp dự kiến của Giáo hoàng Francis với Ngoại trưởng Mỹ Pompeo bị hủy, vì giáo hoàng cho rằng cuộc gặp có thể bị coi là dấu hiệu ủng hộ chiến dịch tái tranh cử của Tổng thống Mỹ Donald Trump. Tuy nhiên, theo Jose Miguel Encarnacao, một nhà bình luận về các vấn đề tôn giáo ở Macau, việc chính quyền Trump chỉ trích thỏa thuận mới đây giữa Vatican và Trung Quốc có thể là yếu tố dẫn đến việc hủy cuộc gặp. Thỏa thuận giữa Tòa thánh với Bắc Kinh chưa được công khai chi tiết, song cho phép Vatican có tiếng nói đối với quyết định bổ nhiệm giám mục Công giáo ở Trung Quốc. Kể từ khi thỏa thuận được ký kết cách đây hai năm, hai giám mục mới đã được bổ nhiệm ở Trung Quốc, sau khi Bắc Kinh tham khảo ý kiến của Vatican. Dẫn cáo buộc Trung Quốc đưa khoảng một triệu người Duy Ngô Nhĩ và người dân tộc thiểu số Hồi giáo vào các cơ sở mà Mỹ gọi là "trại tập trung", Pompeo cho rằng Giáo hội Công giáo sẽ "gặp nguy hiểm" nếu gia hạn thỏa thuận với Bắc Kinh. Trung Quốc bác cáo buộc này, khẳng định các cơ sở đó là "trung tâm đào tạo nghề" và họ đang phản ứng hợp pháp với mối đe dọa từ chủ nghĩa cực đoan tôn giáo. Tổng thống Mỹ Donald Trump hồi tháng 6 ký ban hành Đạo luật Chính sách Nhân quyền người Duy Ngô Nhĩ, trong đó kêu gọi trừng phạt những người chịu trách nhiệm "giam hàng loạt người Duy Ngô Nhĩ và các nhóm Hồi giáo khác ở Tân Cương", gồm Bí thư Đảng ủy Tân Cương Trần Toàn Quốc. Hạ viện Mỹ hôm 22/9 thông qua dự luật hạn chế hàng nhập khẩu từ Tân Cương do nghi ngờ về tình trạng "lao động cưỡng bức" tại đây. Cục Hải quan và Biên phòng Mỹ (CBP) hôm 14/9 cũng công bố hạn chế mới đối với các sản phẩm bông và quần áo từ Tân Cương do lo ngại "lao động cưỡng bức". Trung Quốc gọi các động thái của Mỹ về Tân Cương là "can thiệp thô bạo" vào vấn đề nội bộ của nước này. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Uông Văn Bân cho biết các báo cáo về lao động cưỡng bức ở Tân Cương là "tin đồn thất thiệt do một số người ở Mỹ và phương Tây đưa ra". Bắc Kinh cũng công bố sách trắng về Tân Cương, ca ngợi thành công của các chương trình dạy nghề và việc làm ở khu tự trị này. Mai Lâm (Theo Independent)
Văn bản 794: 
Biden trong kỳ vọng của châu Âu
Khi thế giới đang trong giai đoạn hỗn loạn nhất kể từ Thế chiến II, khả năng lãnh đạo ổn định của Joe Biden, cựu phó tổng thống Mỹ và hiện là ứng viên đảng Dân chủ, được kỳ vọng có thể giúp thế giới trở lại quỹ đạo bình ổn, nhưng phải nhờ tới sự giúp đỡ của các đồng minh, theo Nic Robertson, nhà phân tích của CNN. Theo Robertson, các đồng minh châu Âu của Mỹ sẽ hy vọng rằng nếu trở thành tổng thống, Biden có thể nhanh chóng đưa ra bằng chứng thuyết phục cho thấy các hành động xa rời chủ nghĩa đa phương, từ bỏ các cam kết quốc tế và rút lui khỏi vị trí lãnh đạo toàn cầu của Tổng thống Donald Trump trong 4 năm cầm quyền sẽ không bao giờ lặp lại. Biden trong bài phát biểu ở New York hồi tháng 7 năm ngoái từng cam kết rằng "sẽ mời các lãnh đạo đồng minh giúp đưa vấn đề dân chủ trở lại chương trình nghị sự toàn cầu". Tuy nhiên, để thực hiện cam kết này, nhiều nhà phân tích cho rằng Biden sẽ phải nỗ lực hành động nhiều hơn là nói suông. Một trong các yếu tố có thể giúp Mỹ nhanh chóng lấy lại niềm tin của đồng minh và đối tác là cam kết tham gia trở lại Hiệp định Khí hậu Paris năm 2015, thỏa thuận mà Trump bắt đầu rút khỏi vào năm 2019. Cũng trong bài phát biểu ở New York năm ngoái, Biden đã hứa "Tôi sẽ tham gia lại Hiệp định Khí hậu Paris và triệu tập hội nghị thượng đỉnh với các nhà phát thải carbon lớn nhất thế giới, vận động các đồng minh nâng cao tham vọng của họ và thúc đẩy tiến bộ của chúng ta thêm nữa". Robertson thêm rằng một vấn đề khác mà có thể giúp Biden "lấy lòng" đồng minh là ông từng tuyên bố đảo ngược quyết định cắt giảm ngân sách cho Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) của Trump, khi phát biểu về Covid-19 tại bang Delaware hồi tháng 6 năm nay. "Phối hợp phản ứng toàn cầu giữa đại dịch là rất quan trọng và Mỹ sẽ dẫn đầu phản ứng này như chúng tôi từng làm trong quá khứ", Biden nói. Bằng cách cam kết về chương trình nghị sự đa phương, Biden có thể giúp xua tan nỗi lo lắng Mỹ sẽ quay lưng với các giá trị cốt lõi của các quốc gia dân chủ, giữa lúc chủ nghĩa dân tộc ngày càng gia tăng trên toàn cầu. Giữa thời kỳ hỗn loạn vì đại dịch và những bất ổn về sắc tộc, châu Âu đặc biệt muốn thấy nhiều tuyên bố bảo vệ các nền dân chủ hơn. "Tôi muốn đưa ra lựa chọn chắc chắn để bảo vệ nền dân chủ", Tổng thống Pháp Emmanuel Macron phát biểu trước Nghị viện châu Âu hồi tháng 4/2018. Biden không còn xa lạ với chính sách đối ngoại, bởi từng nhiều năm giữ chức chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Thượng viện khi còn làm việc ở quốc hội Mỹ, cũng như có 8 năm làm phó tổng thống Mỹ dưới thời Obama. Tuy nhiên, thế giới đã có nhiều thay đổi kể từ khi ông rời nhiệm sở đầu năm 2017. Gần 4 năm dưới sự lãnh đạo của Trump, Mỹ đã mất đi nhiều ủng hộ của đồng minh, làm suy giảm khả năng của Nhà Trắng trong việc củng cố liên minh vững mạnh cho các lập trường của Mỹ về Iran, Trung Quốc, Triều Tiên, đồng thời làm suy yếu chính an ninh quốc gia Mỹ. Các đồng minh tại Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc giờ đây công khai phản đối Mỹ gia hạn lệnh cấm vận vũ khí với Iran, điều rất hiếm khi xảy ra trước đây. Mất đi sự ủng hộ rộng rãi của các nước như Anh, Pháp, Đức, chính quyền Trump chỉ còn cách áp đặt lệnh trừng phạt đơn phương với Tehran. Biden đã đề cập tới các thay đổi đó, cũng như sự thờ ơ của Trump đối với các liên minh truyền thống, trong bài bình luận được đăng trên tạp chí Foreign Affair hồi đầu năm nay. Ông đã tranh luận rằng "hợp tác với các quốc gia khác có chung mục tiêu và giá trị với Mỹ không phải là điều ngu ngốc. Nó khiến chúng tôi trở nên an toàn và thành công hơn". Tuy nhiên, với tình hình hiện tại, trách nhiệm của Biden sẽ không đơn giản, theo Robertson. Nếu trở thành chủ nhân mới của Phòng Bầu dục, Biden sẽ cần hành động một cách chắc chắn để "đưa Mỹ trở về vị trí đầu bảng", như ông từng nói trong bài phát biểu ở New York hồi tháng 7 năm ngoái. "Thời gian không phải là bạn của ông. Sự bất mãn của những người ủng hộ Trump, Covid-19 và thách thức kinh tế có thể chiếm trọn những ngày đầu nhiệm kỳ của Biden", Robertson viết. Nhà phân tích của CNN cho rằng điều này đồng nghĩa các chính sách đối ngoại của Biden sẽ cần phải có sẵn ngay từ đầu và được giao phó vho một nhà ngoại giao giàu kinh nghiệm, có khả năng lãnh đạo Bộ Ngoại giao, sau 4 năm cơ quan này rơi vào hỗn loạn vì các vụ kiện cáo vào xáo trộn nhân sự dưới thời Trump. Khi thời điểm bầu cử càng tới gần, nhiều thách thức mới về ngoại giao cũng xuất hiện, khi làn sóng biểu tình bùng lên ở Belarus hay xung đột vừa nổ ra giữa Armenia và Azerbaijan. Tại Địa Trung Hải, căng thẳng giữa Thổ Nhĩ Kỳ và Hy Lạp leo thang liên quan tới vấn đề khai thác dầu khí. Trung Đông cũng được xem là thách thức đối Biden khi tìm kiếm đồng minh. Chính quyền tổng thống Obama được cho là đã không can thiệp khi nhiều đồng minh lâu năm của Mỹ sụp đổ trong biến động chính trị "Mùa xuân Arab". Trong gần 4 năm qua, lãnh đạo các nước vùng Vịnh lại tỏ ra hưởng ứng đường lối cứng rắn của Trump với Iran. Nhưng thách thức về chính sách đối ngoại lớn nhất đối với tổng thống tiếp theo của Mỹ có lẽ là Trung Quốc, vấn đề mà Mỹ cần có sự ủng hộ từ các đồng minh nhất. Chủ tịch Tập Cận Bình có thể gặp nhiều khó khăn với với nhiệm kỳ tổng thống của Biden hơn bất kỳ lãnh đạo thế giới nào. Đối với ông Tập, tổng thống tiếp theo của Mỹ có thể ngăn Trung Quốc hiện thực hóa tham vọng trở thành "siêu cường hàng đầu thế giới". Các đồng minh của Mỹ từng ủng hộ Trump vì lập trường cứng rắn với Trung Quốc trong các hành vi lạm dụng thương mại, đánh cắp sở hữu trí tuệ và ép buộc chuyển giao công nghệ. Nhưng cũng chính Trump đã đẩy họ vào tình thế bất an trong cuộc chiến tranh thương mại khốc liệt với Trung Quốc, nơi châu Âu gần như không có tiếng nói gì. Biden cho biết đồng tình với những cáo buộc thương mại của Trump nhắm vào Trung Quốc, nhưng không nhất trí với cách thức ông giải quyết vấn đề. Phát biểu ở New York hồi năm ngoái, ông cam kết sẽ cứng rắn với Trung Quốc bằng cách "xây dựng một liên minh với các đối tác và đồng minh nhằm thách thức hành vi của Bắc Kinh", hơn là thực hiện các hành động đơn phương như Trump. Ông Tập đã phản ứng lại áp lực từ phía Trump bằng cách tăng cường chính sách đối ngoại quyết liệt hơn, như áp luật an ninh Hong Kong, đẩy mạnh tập trận gần Đài Loan, tranh chấp nhóm đảo Senkaku/Điếu Ngư với Nhật Bản, cũng như gây căng thẳng ở Biển Đông. "Thử thách với Biden, như những gì cựu tổng thống John F. Kennedy từng đương đầu với Liên Xô năm 1962 trong cuộc khủng hoảng tên lửa Cuba, sẽ đến vào thời điểm này, nhưng không phải từ Nga, mà từ Trung Quốc", Robertson nhận định và thêm rằng khi Mỹ có càng nhiều đồng minh, thách thức như vậy càng khó có cơ hội xảy ra. Thanh Tâm (Theo CNN)
Văn bản 796: 
Trung Quốc tung vaccine Covid-19 thử nghiệm giá 60 USD
Chính quyền thành phố Gia Hưng, tỉnh Chiết Giang hôm 15/10 cho biết người dân trong độ tuổi 18 - 59 "có nhu cầu cấp thiết" có thể xin tư vấn tại bệnh viện để mua vaccine Covid-19 của công ty Sinovac Biotech mà chính quyền đang cung cấp cho các nhóm như nhân viên y tế. Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Gia Hưng không nêu rõ "nhu cầu cấp thiết" là gì. Giới chức cũng không cho biết có bao nhiêu người trong thành phố đã tiêm loại vaccine này. Vaccine gồm hai liều, tiêm cách nhau 28 ngày, giá 400 nhân dân tệ (59 USD). Theo chính quyền Gia Hưng, Trung Quốc đã cung cấp vaccine cho hàng trăm nghìn công nhân trong các ngành nghề thiết yếu tại bến cảng, bệnh viện và những khu vực có nguy cơ cao. Dù 11 loại vaccine của Trung Quốc đã bước vào thử nghiệm lâm sàng, với 4 loại đang trong thử nghiệm giai đoạn ba, vẫn chưa có loại nào được phê chuẩn đưa ra thị trường đại chúng. Trung Quốc đã phê duyệt cho phép sử dụng một số loại trong trường hợp khẩn cấp và thông báo chưa thấy xuất hiện phản ứng bất lợi nghiêm trọng. Bắc Kinh cũng đưa ra những dự đoán táo bạo về một đợt triển khai vaccine rộng hơn trước cuối năm nay. Trong cuộc họp báo tháng trước, các quan chức y tế thông báo có thể sản xuất 610 triệu liều vaccine vào cuối năm, nhấn mạnh nó sẽ có giá cả phải chăng. Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình từng tuyên bố vaccine Trung Quốc sẽ trở thành "hàng hóa công cộng toàn cầu". Trung Quốc đã đăng ký một cuộc đấu thầu do Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) dẫn đầu để đảm bảo vaccine Covid-19 được phân phối tới các nước đang phát triển. Bắc Kinh không đưa ra chi tiết về số tiền cam kết cho thỏa thuận này. Thỏa thuận có mục tiêu gây quỹ 2 tỷ USD nhằm cung cấp vaccine cho 92 quốc gia có thu nhập thấp và trung bình. Hồng Hạnh (Theo AFP)
Văn bản 800: 
Ấn Độ duyệt mua 72.000 súng mới cho lính tiền tuyến
"Để trang bị cho các binh sĩ lục quân đóng trên tiền tuyến, Hội đồng Mua sắm Quốc phòng đồng ý phê duyệt mua súng trường tấn công SIG Sauer với chi phí khoảng 107 triệu USD", Bộ Quốc phòng Ấn Độ cho biết trong thông cáo ngày 28/9. Ấn Độ thông qua đề xuất mua lô súng trường SIG716 thứ hai trong bối cảnh căng thẳng biên giới với Trung Quốc chưa có dấu hiệu hạ nhiệt. Một số nguồn tin cho biết đơn hàng của Ấn Độ gồm khoảng 72.000 khẩu súng kèm theo nhiều thiết bị quang học và phụ kiện khác. SIG716 sử dụng đạn 7,62x51 mm NATO, được chế tạo trên cơ sở mẫu SIG516, được trang bị nòng súng dài khoảng 40 cm, ốp nòng M-LOK với ray Picatinny để gắn phụ kiện và báng xếp với 6 vị trí tùy chỉnh. Toàn bộ số súng theo hợp đồng sẽ được sản xuất tại nhà máy của Sig Sauer ở New Hampshire, Mỹ và được bàn giao trong một năm để đáp ứng yêu cầu cấp bách của lục quân Ấn Độ. Lục quân Ấn Độ hồi đầu năm biên chế khoảng 72.000 khẩu SIG716 theo hợp đồng ký hồi tháng 2/2019. Lực lượng này đang loại biên dần mẫu súng nội địa INSAS, được sử dụng từ năm 1998, bằng SIG716 do hãng vũ khí Đức SIG Sauer chế tạo. Quân đội Ấn Độ cũng dự kiến biên chế hàng nghìn khẩu AK-203 do các hãng vũ khí trong nước phối hợp với tập đoàn Kalashnikov của Nga sản xuất. Theo giấy phép, Ấn Độ được sản xuất 750.000 khẩu AK-203, mẫu súng trường sử dụng đạn 7,62 mm NATO được cải tiến dựa trên AK-100. Căng thẳng giữa Ấn Độ và Trung Quốc leo thang dọc Đường Kiểm soát Thực tế (LAC), biên giới chưa phân định giữa hai nước, từ đầu tháng 5 với đỉnh điểm là vụ ẩu đả chết người hôm 15/6. Quân đội hai nước triển khai hàng nghìn binh sĩ dọc theo LAC sau lần đụng độ đẫm máu nhất nhiều thập kỷ. Các quan chức quốc phòng cao cấp của Ấn Độ và Trung Quốc ngày 21/9 gặp nhau để thảo luận về biên giới tranh chấp và nhất trí "tránh gây hiểu nhầm và đánh giá sai", đồng thời "tránh đơn phương thay đổi tình hình thực địa", đồng nghĩa với việc không triển khai thêm quân đến biên giới. Tuy nhiên, thông cáo chung của quân đội Ấn Độ và Trung Quốc không nhắc đến việc rút bớt lực lượng ở khu vực tranh chấp. Ấn Độ và Trung Quốc đang gấp rút chuyển lương thực, nhiên liệu, trang phục vùng cực và nhiều loại vật tư khác lên khu vực biên giới, chuẩn bị cho giai đoạn thời tiết khắc nghiệt vào mùa đông sắp tới. Các binh sĩ Ấn - Trung đóng dọc theo LAC sẽ phải chống chịu điều kiện khắc nghiệt khi khu vực này gần như bị cô lập trong mùa đông. Nguyễn Tiến (Theo Sputnik)
Văn bản 801: 
Trung Quốc nói Philippines đồng ý gác tranh chấp Biển Đông
Phát biểu tại một hội thảo quan hệ song phương hôm 25/9, Đại sứ Trung Quốc tại Philippines Hoàng Khê Liên nói rằng Chủ tịch Tập Cận Bình và Tổng thống Rodrigo Duterte đã đạt được "đồng thuận quan trọng" về việc "gạt tranh chấp trên biển sang một bên, quản lý tình hình thông qua tham vấn song phương và tăng cường đối thoại, hợp tác". Phát biểu được ông Hoàng đưa ra ba ngày sau khi Tổng thống Duterte cam kết trước Đại hội đồng Liên Hợp Quốc hôm 22/9 rằng Manila sẽ duy trì phán quyết Biển Đông của Tòa Trọng tài Thường trực (PCA) năm 2016. "Phán quyết hiện là một phần của luật pháp quốc tế, vượt ra ngoài sự thỏa hiệp và ngoài tầm với của các chính phủ muốn buông lỏng hoặc không thừa nhận", ông Duterte nói. "Chúng tôi kiên quyết phản đối những nỗ lực chống lại phán quyết này". Đại sứ Trung Quốc nêu lại lập trường của Bắc Kinh rằng họ "không chấp nhận và không công nhận" phán quyết của PCA. "Hai lãnh đạo thống nhất rằng chúng ta nên khép lại chương cũ và gác lại bất đồng", đại sứ Trung Quốc nói, song không đề cập thỏa thuận như vậy đạt được khi nào. Ông Hoàng nhắc lại rằng "vấn đề Biển Đông chỉ là một phần nhỏ trong quan hệ Trung Quốc - Philippines, hay như Ngoại trưởng Teodoro Locsin đã nói, chỉ là một viên sỏi nhỏ trên con đường dẫn đến tiến bộ kinh tế cùng có lợi của chúng ta, và chúng ta không được vấp phải viên sỏi nhỏ". Ông cũng chỉ ra rằng số hợp đồng mới của Trung Quốc cho các dự án ở Philippines đã tăng "26,5% trong nửa đầu năm", bất chấp đại dịch Covid-19, là bằng chứng cho thấy mối quan hệ mang lại lợi ích cho hai bên. Phản ứng về bình luận của đại sứ Trung Quốc, Ngoại trưởng Locsin đăng Twitter rằng "tất nhiên" Trung Quốc không công nhận phán quyết, nếu không hai bên đã không có tranh chấp. Trong khi đó, Harry Roque, phát ngôn viên phủ tổng thống Philippines, nói rằng một thỏa thuận đã được thực hiện để "xúc tiến các vấn đề có thể thực hiện, gồm thương mại và đầu tư" vì hai bên "không thể giải quyết tranh chấp lãnh thổ kéo dài từ lâu". Tuy nhiên, cựu thẩm phán Tòa án Tối cao Antonio Carpio cho rằng Duterte bị "dắt mũi". "Duterte gác lại phán quyết để đảm bảo nhận được các khoản vay và đầu tư từ Trung Quốc, nhưng trong số 24 tỷ USD Bắc Kinh cam kết, chưa đến 5% trở thành hiện thực, trong khi nhiệm kỳ của Duterte chỉ còn chưa đầy hai năm", Carpio hôm 28/9 cho hay. "Với đại dịch và sự chững lại của nền kinh tế Trung Quốc, không thể mong đợi gì hơn nữa. Không có du khách Trung Quốc vì đại dịch. Hộ chiếu của công nhân làm việc tại các sòng bạc ở Philippines đang bị chính phủ Trung Quốc hủy bỏ. Duterte không thể mong đợi gì hơn từ Trung Quốc". Carpio kêu gọi Tổng thống "khẳng định phán quyết trên tất cả các mặt" vì nó "vẫn có giá trị và có thể thực thi". Ông cũng cảnh báo Philippines nên "nhấn mạnh" rằng phán quyết phải được đưa vào Bộ Quy tắc ứng xử do ASEAN soạn thảo. "Nếu không, Trung Quốc sẽ dùng bộ quy tắc để chống lại chúng ta", Carpio cho hay. PCA ngày 12/7/2016 ra phán quyết tuyên bố Trung Quốc không có cơ sở pháp lý để đòi quyền lịch sử với các nguồn tài nguyên bên trong "đường lưỡi bò". PCA cho rằng yêu sách của Trung Quốc đi ngược lại với Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển 1982 (UNCLOS), đồng thời không có thực thể nào ở quần đảo Trường Sa có thể mang lại vùng đặc quyền kinh tế (EEZ) cho nước này. Theo PCA, Trung Quốc đã gây ra những thiệt hại không thể khắc phục đối với hệ san hô ở quần đảo Trường Sa. Tòa khẳng định các tàu hành pháp Trung Quốc tạo ra nguy cơ xảy ra va chạm cao khi tiếp cận tàu Philippines. Phán quyết còn cho rằng Trung Quốc đã cản trở quyền của ngư dân Philippines tại bãi cạn Scarborough bằng cách ngăn họ tiếp cận khu vực này. Ngoài ra, việc Trung Quốc cải tạo đất, xây dựng các đảo nhân tạo là không phù hợp với nghĩa vụ của một quốc gia trong quá trình giải quyết tranh chấp. Bắc Kinh liên tục bác bỏ phán quyết của PCA. Trung Quốc đã bồi đắp phi pháp 7 đá thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam, biến chúng thành đảo nhân tạo và quân sự hóa thành tiền đồn trên biển. Trung Quốc gần đây còn thực hiện một loạt hoạt động gây hấn ở Biển Đông trong bối cảnh các nước tập trung đối phó với Covid-19. Bắc Kinh điều tàu khảo sát địa chất Hải Dương 8 đi vào vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam, sau đó bám sát tàu khoan của Malaysia. Tàu Trung Quốc cũng đâm chìm tàu cá của ngư dân Việt Nam. Bắc Kinh còn đơn phương tuyên bố thành lập các đơn vị hành chính ở Biển Đông, đặt tên cho các thực thể và cấm đánh bắt cá. Phát biểu tại họp báo thường kỳ chiều 17/9 ở Hà Nội, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng khẳng định "Việt Nam nhất quán lập trường coi Hoàng Sa và Trường Sa là bộ phận không thể tách rời của lãnh thổ Việt Nam. Lập trường nhất quán và xuyên suốt đó đã được bày tỏ nhiều lần, dưới nhiều hình thức khác nhau, kể cả ở Liên Hợp Quốc, được nhiều quốc gia tôn trọng, ủng hộ". Huyền Lê (Theo SCMP)
Văn bản 807: 
Mỹ cảnh báo không bán vũ khí cho Iran
"Mỹ sẵn sàng sử dụng các cơ quan chức năng trong nước của mình để trừng phạt bất kỳ cá nhân hay tổ chức nào đóng góp vật chất vào việc cung cấp, bán hoặc chuyển giao vũ khí thông thường đến hoặc đi từ Iran", Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo ngày 18/10 nói. "Mọi quốc gia mong muốn hòa bình và ổn định ở Trung Đông cũng như ủng hộ cuộc chiến chống khủng bố đều nên kiềm chế giao dịch vũ khí với Iran". Lệnh cấm vận vũ khí thông thường đối với Iran sẽ bắt đầu hết hiệu lực dần dần từ ngày 18/10 theo những điều khoản của nghị quyết Liên Hợp Quốc xác nhận thỏa thuận hạt nhân năm 2015 giữa Iran với các cường quốc thế giới. Iran giờ đây có thể mua vũ khí từ Nga, Trung Quốc và những nước khác. Tehran cùng ngày ca ngợi việc lệnh cấm vận vũ khí hết hạn là một chiến thắng ngoại giao trước đối thủ Mỹ, nước đã cố gắng tìm cách duy trì trình trạng đóng băng hoạt động bán vũ khí cho Iran vô thời hạn. Tổng thống Donald Trump rút Mỹ khỏi thỏa thuận hạt nhân Iran vào năm 2018 và bắt đầu đơn phương áp đặt trừng phạt lên Tehran. Ngoại trưởng Pompeo nhấn mạnh "trong 10 năm qua, các nước đã kiềm chế bán vũ khí cho Iran thể theo nhiều biện pháp khác nhau của Liên Hợp Quốc. Và nay, bất kỳ nước nào muốn thách thức lệnh cấm này rõ ràng đang chọn cách châm ngòi cho căng thẳng và xung đột hơn là thúc đẩy hòa bình và an ninh". Vũ Hoàng (Theo AFP)
Văn bản 810: 
Bắc Kinh ra quy định bảo vệ 'người thổi còi' dịch bệnh
Chính quyền Bắc Kinh hôm nay cho hay họ sẽ khen thưởng những nhân viên y tế tiết lộ thông tin quan trọng về bất kỳ trường hợp khẩn cấp liên quan sức khỏe cộng đồng sắp xảy ra, đồng thời sẽ bảo đảm an toàn và quyền lợi hợp pháp cho họ. Động thái sẽ được áp dụng với những người báo cáo trực tiếp các nguy cơ khẩn về y tế với chính quyền địa phương và ý định của họ không phải là "ác ý". Họ cũng sẽ không phải đối mặt với án phạt nếu thông tin bị sai sự thật. Đây được xem là một trong những nỗ lực của Bắc Kinh nhằm khắc phục một số sai sót đã cản trở những phản ứng ban đầu của nước này đối với sự bùng phát của Covid-19. Bắc Kinh cũng tuyên bố sẽ tăng cường mạng lưới giám sát, thành lập các bệnh viện chuyên khoa về bệnh truyền nhiễm, đồng thời thành lập các "trạm gác" trong cộng đồng, nhằm theo dõi các triệu chứng bệnh lạ, trong đó có sốt. Thành phố Vũ Hán, thủ phủ tỉnh Hồ Bắc, miền trung Trung Quốc, nơi khởi phát dịch Covid-19, đã vấp phải chỉ trích vì phản ứng không phù hợp với những nhân viên y tế đầu tiên nỗ lực cảnh báo về căn bệnh giống viêm phổi, chưa từng được biết đến vào cuối năm 2019. Lý Văn Lượng, một trong những bác sĩ đã sớm cảnh báo về dịch bệnh này, đã qua đời hồi tháng 2 năm nay. Giới chức Trung Quốc cũng thừa nhận đợt bùng phát Covid-19 đã bộc lộ "những thiếu sót" trong khả năng xử lý dịch bệnh và cam kết sẽ hành động để cải thiện hệ thống cảnh báo sớm, giải phóng thông tin. Chính phủ Trung Quốc hồi tháng 5 tuyên bố sẽ trao quyền cho các trung tâm kiểm soát dịch bệnh địa phương, thực hiện các hành động sớm trong trường hợp bùng phát bất kỳ dịch bệnh nào. Tuy nhiên, các chuyên gia cho rằng chỉ biện pháp này là chưa đủ để giải quyết toàn bộ các "lỗ hổng" trong ứng phó dịch. Tháng trước, chính quyền thành phố Thâm Quyến cũng công bố hướng dẫn mới, cho phép nhân viên y tế được cảnh báo, tiết lộ thông tin về các dịch bệnh truyền nhiễm. Thành phố này cũng cho phép chính quyền địa phương được hành động khẩn cấp nhằm ứng phó dịch bệnh. Covid-19 đã xuất hiện ở 213 quốc gia, vùng lãnh thổ, sau khi dịch khởi phát vào tháng 12/2019 ở Vũ Hán, Trung Quốc. Hơn 33,3 triệu người nhiễm, hơn một triệu người chết và hơn 24,6 triệu người hồi phục trên khắp thế giới. Mai Lâm (Theo Reuters)
Văn bản 813: 
'Bất ngờ tháng 10' có thể xoay chuyển cục diện bầu cử Mỹ
Giám đốc Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) Comey ngày 28/10/2016 thông báo với quốc hội rằng một cuộc điều tra nhằm vào bà Clinton, ứng viên tổng thống Mỹ đảng Dân chủ lúc bấy giờ, đang được mở lại. Tuyên bố này được đưa ra vào thời điểm mang tính quyết định, chỉ 11 ngày trước khi người Mỹ đi bỏ phiếu bầu tổng thống. Thông tin về quyết định trên, liên quan tới cáo buộc bà Clinton xử lý các thông tin mật qua máy chủ email cá nhân, lập tức tràn ngập trên mọi phương tiện truyền thông Mỹ. Theo một số chuyên gia, dù Comey đóng cuộc điều tra ngay sau đó mà không có quyết định truy tố nào được đưa ra, tuyên bố được đưa ra vào thời điểm quyết định của ông đã gây ra thiệt hại không thể vãn hồi đối với chiến dịch tranh cử của bà Clinton. Nó góp phần khiến cán cân bầu cử nghiêng về phía ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa Donald Trump, cuối cùng giúp ông giành chiến thắng trên đường đua vào Nhà Trắng. FiveThirtyEight, trang web chuyên phân tích các dữ liệu thăm dò, đã tính toán rằng tuyên bố từ Comey đã làm thay đổi quan điểm của ít nhất một phần trăm cử tri tại các bang chiến trường như Michigan, Pennsylvania và Wisconsin. Khi Trump giành chiến thắng tại các bang này với phần trăm chênh lệch còn thấp hơn thế, FiveThirtyEight kết luận rằng thông báo của cựu giám đốc FBI có thể là "nhân tố X" định đoạt kết quả cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016. Những sự việc như vậy được đặt tên riêng trong giới chính trị Mỹ là "bất ngờ tháng 10", với ngụ ý rằng các sự kiện xảy ra trong tháng này có tác động rất lớn đối với kết quả bầu cứ vào đầu tháng 11. James Carafano, phó chủ tịch Viện An ninh Quốc gia và Chính sách Đối ngoại Kathryn and Shelby thuộc Heritage Foundation, nhận xét "bất ngờ tháng 10" có khả năng tạo ra khác biệt quan trọng ở các bang chiến trường, nơi có thể định đoạt kết quả bầu cử tổng thống Mỹ. "Thực tế trong lịch sử cho thấy cử tri thường bị ảnh hưởng bởi những thứ xảy ra ngay trước bầu cử nhiều hơn là những sự kiện đã diễn ra từ lâu", ông nói. Thời điểm quyết định mọi thứ, Carafano cho biết, lấy ví dụ về thất bại của George H.W. Bush (Bush cha) trong cuộc bầu cử năm 1992. Bush cha vẫn thua trong cuộc bầu cử, dù đạt được thành tựu xuất sắc là tập hợp thành công một liên minh quân sự giúp ngăn Iraq xâm lược Kuwait. "Vào thời điểm bầu cử, không cử tri nào quan tâm ai là bên chiến thắng trong cuộc chiến ở Vùng Vịnh, mà họ chỉ tập trung vào những thứ đang diễn ra ngay lúc đó", Carafano nói. Các cựu quan chức chính quyền Trump cho hay Tổng thống Mỹ đang tìm kiếm một "bất ngờ tháng 10" của riêng mình nhằm làm bàn đạp giúp ông tái đắc cử. Cựu cố vấn an ninh quốc gia Mỹ John Bolton trong cuốn hồi ký xuất bản hồi cuối tháng 6 tiết lộ rằng một thỏa thuận hạt nhân với Triều Tiên có thể là "bất ngờ tháng 10" mà Tổng thống Trump hướng tới. Trong bối cảnh Covid-19 đang hoành hành trên toàn cầu, gây chao đảo nước Mỹ, khả năng chính quyền Trump đưa ra một công bố quan trọng về vaccine cũng có thể là một "bất ngờ tháng 10" khác. Cũng có những "bất ngờ" mang lại lợi thế cho chiến dịch tranh cử của ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden. Một trong số đó là khả năng Trump để thua trong cuộc chiến pháp lý với Sở Thuế vụ (IRS), cơ quan yêu cầu ông phải nộp hồ sơ thuế trong 8 năm trước tháng 11. Trump cũng đã "hứng đòn" từ một số vấn đề tranh cãi vào tháng 9, trong đó có bài viết của tạp chí Atlantic dẫn các nguồn giấu tên cáo buộc ông miệt thị những binh sĩ Mỹ tử trận khi gọi họ là "kẻ thua cuộc". Nhà Trắng đã cố gắng bảo vệ Trump, khẳng định thông tin trên là hoàn toàn "sai sự thật" và Tổng thống luôn dành cho các binh sĩ, cựu binh Mỹ sự tôn trọng cao nhất. Đến ngày 15/9, phóng viên Bob Woodward xuất bản một cuốn sách dựa trên các cuộc phỏng vấn với Trump, trong đó có những thông tin gây chấn động, cho thấy Trump đã cố tình hạ thấp mức độ nghiêm trọng của đợt bùng phát Covid-19 hồi tháng hai. Hai tiết lộ trên có thể được tính là "bất ngờ tháng 10 sớm", John Hudak, chuyên gia nghiên cứu quản trị tại Viện Brookings ở Washington, nhận xét. "Nếu những cáo buộc này được tung ra vào cuối tháng 10 như những gì bà Clinton gặp phải hồi năm 2016, chúng sẽ khiến Tổng thống Trump rất khó vượt qua", ông nói và thêm rằng sự nguy hiểm của "bất ngờ tháng 10" nằm ở chỗ nó gây thiệt hại cho ứng viên tổng thống vào thời điểm quá muộn màng và họ không có đủ thời gian để khắc phục trước khi cử tri đi bỏ phiếu. Một "bất ngờ tháng 10 sớm" khác đang làm tăng thêm hỗn loạn trên chính trường Mỹ là việc Thẩm phán Tòa án Tối cao Ruth Bader Ginsburg qua đời hôm 18/9. Ghế trống bà để lại tại Tòa án Tối cao mang đến cho Trump cơ hội đề cử một thẩm phán có xu hướng bảo thủ và nghiêng về đảng Cộng hòa vào cơ quan quyền lực nhất trong hệ thống tư pháp Mỹ. Phe Dân chủ, bao gồm cả cựu tổng thống Barack Obama, đều yêu cầu hoãn đề cử ứng viên thay thế Thẩm phán Ginsburg tới sau cuộc bầu cử, trong khi Trump và Thượng viện do đảng Cộng hòa kiểm soát khẳng định họ có quyền đề cử và bổ nhiệm thẩm phán mới. "Tôi nghĩ tương lai vẫn chưa được định đoạt và bất kỳ ai bảo với bạn rằng họ biết điều gì sẽ xảy ra đều là nói dối", Chris Hayes, người dẫn chương trình kênh MSNBC, cho hay. "Chúng ta đang ở một địa vực hoàn toàn chưa được khám phá". Marco Carnelos, cựu đại sứ Italy tại Iraq, hiện là nhà tư vấn chính trị ở Rome, cho rằng không nên đánh giá thấp tầm quan trọng của "bất ngờ tháng 10" khi Tổng thống Trump đang thu hẹp khoảng cách với đối thủ đảng Dân chủ trong nhiều cuộc thăm dò dư luận. Mỹ đang là nước báo cáo nhiều ca nhiễm và tử vong vì Covid-19 nhất thế giới. Chiến dịch tranh cử của cả đảng Dân chủ và Cộng hòa đều cho rằng đối phương sẽ lợi dụng đại dịch để "chơi bẩn". Phe Cộng hòa đã khiến phe Dân chủ phẫn nộ bằng việc cố gắng chặn ngân sách cho Dịch vụ Bưu điện Mỹ, nhằm giảm số lượng người bỏ phiếu qua thư. Lịch sử cho thấy các cử tri bỏ phiếu qua thư có xu hướng ủng hộ đảng Dân chủ. Trump từng nêu nghi vấn có gian lận trong hoạt động bỏ phiếu qua thư, song ông không cung cấp bất kỳ bằng chứng nào. Hồi tháng 8, ông tuyên bố "bỏ phiếu qua thư sẽ phá hỏng cuộc bầu cử". Cùng trong tháng 8, Hillary Clinton nói với MSNBC rằng Joe Biden "không nên nhượng bộ ở bất kỳ tình huống nào" bởi bà nghĩ rằng nhiều khả năng chiến dịch tranh cử của Trump sẽ làm xáo trộn việc bỏ phiếu. Một ứng viên khác cũng có thể trở thành "bất ngờ tháng 10" là vấn đề Trung Quốc. Carnelos nhận định việc tạo ra một "sự cố quân sự" với Trung Quốc mà ở đó Mỹ giành thế thắng sẽ là "một quân bài tốt" đối với phe Cộng hòa. "Một cuộc đụng độ nhỏ trên biển, một sự cố giữa chiến đấu cơ hai bên hay bất cứ thứ gì có thể tác động đến tâm lý cử tri Mỹ, khiến họ nghĩ rằng vấn đề của Mỹ chính là Trung Quốc", ông cho biết. Nhưng theo Gary Sick, thành viên Hội đồng An ninh Quốc gia Nhà Trắng dưới thời ba cựu tổng thống Mỹ, Tổng thống Trump có nguy cơ bị "phản đòn tồi tệ" nếu cố tình tạo ra một cuộc xung đột quân sự với Trung Quốc vì mục tiêu giành phiếu bầu. "Không có gì đảm bảo công chúng Mỹ, những người đang thực sự mệt mỏi vì chiến tranh, sẽ phản ứng tích cực với mối đe dọa về một cuộc đụng độ quân sự bắt nguồn từ Trump", ông lưu ý. Sick cho rằng các quản lý chiến dịch tranh cử Mỹ đã trở nên "ám ảnh thái quá" về việc đối phương có thể tung ra một "bất ngờ tháng 10" nhằm thay đổi kết quả bầu cử. "Một bất ngờ tháng 10 thường quan trọng đối với chiến dịch tranh cử hơn là đối với cuộc bầu cử", ông nói và thêm rằng những sự kiện như vậy thường có ý nghĩa hơn trong các cuộc đua sít sao với số lượng cử tri chưa quyết định lớn. Theo Sick, nếu chiến dịch tranh cử của Trump dự định gây bất ngờ vào tháng 10, thì "điều bất ngờ" này nhiều khả năng liên quan đến các vấn đề nội bộ hơn là trên mặt trận chính sách đối ngoại, trong bối cảnh kinh tế Mỹ xuống dốc vì Covid-19 và đất nước hỗn loạn vì các cuộc biểu tình phản đối tình trạng phân biệt chủng tộc. "Đấy mới là những vấn đề đang chiếm trọn tâm trí tất cả mọi cử tri Mỹ", ông nhận định.
Văn bản 816: 
Nhà ngoại giao Mỹ phải xin phép nếu gặp chính trị gia Hong Kong
"Tổng lãnh sự Mỹ tại Hong Kong, người kế nhiệm hoặc bất kỳ nhân viên nào đại diện cho ông ấy, trước tiên phải được sự chấp thuận của Văn phòng Ủy viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc tại Hong Kong, trước khi đến thăm bất kỳ cơ sở chính quyền địa phương nào của Trung Quốc hoặc gặp gỡ nhân sự từ các cơ quan này", SCMP ngày 27/9 dẫn một tài liệu nội bộ cho hay, thêm rằng quy định này áp dụng đối với tất cả các cuộc gặp chính thức và cá nhân, gồm cả trực tiếp hay trực tuyến. "Văn phòng Ủy viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc tại Hong Kong nói với tôi rằng Tổng lãnh sự quán Mỹ tại Hong Kong phải thông báo trước cho họ nếu muốn gặp thành viên các chính đảng ở Hong Kong", nghị sĩ Hong Kong Felix Chung Kwok-pan, lãnh đạo đảng Tự do Hong Kong, nói. Ông Felix Chung còn cho hay đã được cơ quan phụ trách đối ngoại của Bắc Kinh tại Hong Kong cảnh báo từ hai tuần trước rằng đây không phải thời điểm thích hợp để ông gặp tổng lãnh sự Mỹ tại đặc khu, Hanscom Smith, người đang mong muốn sắp xếp thảo luận với ông. Chung cho hay ông Smith đã liên hệ với ông 10 ngày trước nhằm sắp xếp một cuộc gặp riêng liên quan những diễn biến mới nhất về tình hình Hong Kong. "Nếu tổng lãnh sự Mỹ đề nghị gặp tôi, để tự bảo vệ, tôi sẽ hỏi ông ấy xem đã thông qua điều này với Bộ Ngoại giao Trung Quốc chưa. Và tôi sẽ không đi nếu câu trả lời là không", Chủ tịch đảng Công dân Hong Kong Alan Leong nói. Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo hôm 3/9 thông báo các nhà ngoại giao Trung Quốc tại Mỹ sẽ phải xin phép trước khi gặp các quan chức chính quyền địa phương hay đến thăm các trường đại học ở nước này. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Triệu Lập Kiên hôm 11/9 cho hay Bắc Kinh sẽ áp "các hạn chế trả đũa" quy định trên, đối với tất cả các đại sứ quán và lãnh sự quán Mỹ ở Trung Quốc, gồm cả lãnh sự quán Hong Kong. Một phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết quy định mới của Trung Quốc nhằm vào các nhà ngoại giao Mỹ càng chứng tỏ Bắc Kinh muốn gây sức ép với quyền tự chủ của thành phố này. Văn phòng Ủy viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc tại Hong Kong và chính quyền đặc khu không bình luận thông tin. Mai Lâm (Theo SCMP)
Văn bản 825: 
Người sống sót duy nhất kể về vụ rơi vận tải cơ Ukraine
Máy bay An-26 của quân đội Ukraine gặp sự cố động cơ, lao xuống đất rồi phát nổ khi tìm cách tiếp cận đường băng ở sân bay Chuhuiv tại tỉnh Kharkov, Ukraine, cuối tuần trước. Bộ Quốc phòng Ukraine cho biết thời gian từ lúc vận tải cơ gặp sự cố đến lúc lao xuống đất là 7 phút. Giới chức Ukraine cho hay chiếc An-26 gặp nạn chở theo 27 người, gồm 7 thành viên phi hành đoàn và 20 học viên Đại học Không quân Quốc gia Kharkov Ivan Kozhedub. 26 người trên máy bay thiệt mạng, chỉ một người sống sót kỳ diệu là học viên không quân Vyacheslav Zolochevsky. Học viên này đang được điều trị tại Trung tâm Quân y phía Bắc ở Kharkov. "Zolochevsky kể lại rằng mọi thứ giống như trò chơi điện tử khi tai nạn xảy ra và cậu bất tỉnh ngay sau đó. Sau khi tỉnh dậy, Zolochevsky tìm cách rời khỏi xác chiếc máy bay vỡ nát và nhìn thấy lửa bao trùm một đồng đội của mình", Tỉnh trưởng Kharkov Oleksiy Kucher nói sau chuyến thăm nạn nhân cùng Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky hôm 26/9. Người bạn này được Zolochevsky dập lửa và được đưa tới bệnh viện. Tuy nhiên, học viên này qua đời vào ngày 26/9, trở thành nạn nhân tử vong thứ 25 trong thảm kịch. Zolochevsky nói từ lúc ngất đi, cậu không nhớ mọi thứ đã xảy ra như thế nào khi máy bay lao xuống đất và bốc cháy rừng rực. Truyền thông Ukraine ban đầu đưa tin Zolochevsky nhảy khỏi chiếc An-26 gặp nạn, song sau đó đính chính rằng học viên không quân này không làm điều đó. Trung tá Yuri Klapchuk, bác sĩ nội trú thuộc khoa chấn thương, Trung tâm Quân y phía Bắc, cho biết tình trạng của Zolochevsky "ở mức trung bình, tiến triển tích cực và gần đạt yêu cầu". Zolochevsky nói "cảm thấy khỏe", đã giao tiếp được với các bác sĩ và người thân. Bác sĩ Klapchuk nói bạn bè của Zolochevsky sẽ sớm được tới thăm cậu. Truyền thông Ukraine đưa tin máy bay gặp nạn là một trong 9 chiếc An-26 được đại tu để kéo dài thời gian hoạt động. Chiếc An-26 gặp nạn được sản xuất 43 năm trước, dự kiến phục vụ thêm hai năm nữa sau đợt đại tu. Trang Strana của Ukraine dẫn hợp đồng ký giữa Bộ Quốc phòng Ukraine và hãng Antonov cho biết đợt đại tu chiếc An-26 kết thúc ngày 1/10, song nhấn mạnh chưa rõ vận tải cơ có trong quá trình sửa chữa hay không. Strana cho rằng có thể đợt đại tu chiếc An-26 đã kết thúc. Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky đã ra lệnh đình chỉ bay toàn bộ vận tải cơ An-26 của nước này cho tới khi tìm ra nguyên nhân tai nạn. Bộ Quốc phòng Ukraine thông báo đã tìm thấy hộp đen của máy bay. Antonov An-26 là vận tải cơ hạng trung được Liên Xô chế tạo trong giai đoạn 1969-1986 với hơn 1.400 chiếc được xuất xưởng. Máy bay được trang bị hai động cơ turbine cánh quạt, có thể đạt tốc độ hành trình 440 km/h và tầm bay 1.100 km với tải trọng hàng hóa tối đa. Tổ lái gồm hai phi công, một cơ giới trên không, một kỹ thuật viên vô tuyến và một hoa tiêu. Máy bay có thể chở khoảng 5,5 tấn hàng hóa hoặc 40 hành khách. An-26 được sử dụng rộng rãi trong lực lượng vận tải chiến thuật của Liên Xô và được xuất khẩu cho hàng chục nước để phục vụ mục đích quân sự hoặc dân sự. Ukraine hiện còn vận hành khoảng 20 chiếc An-26. Nguyễn Tiến (Theo Balthazar Korab, Suspilne)
Văn bản 830: 
Tòa Mỹ chặn lệnh cấm TikTok của Trump
Thẩm phán Tòa án Liên bang Quận Columbia Carl Nicholas hôm 27/9 (sáng 28/9 giờ Hà Nội) ra phán quyết tạm thời dừng lệnh cấm tải xuống theo yêu cầu của TikTok, đồng nghĩa TikTok có thể hoạt động mà không bị gián đoạn ít nhất cho đến khi diễn ra phiên tòa đầy đủ. Hiện tòa chưa công bố lý do đưa đến quyết định này của thẩm phán Nicholas. Thời gian diễn ra phiên tòa đầy đủ cũng chưa được ấn định. Phán quyết được đưa ra sau khi TikTok tuần trước đệ đơn yêu cầu thẩm phán ra một phán quyết sơ bộ chặn quy định mới của Bộ Thương mại Mỹ, trong đó buộc Apple và Google gỡ ứng dụng chia sẻ video ngắn này khỏi thị trường Mỹ, cũng như ngăn người đang dùng TikTok cập nhật phần mềm, bắt đầu từ 27/9. TikTok cho biết lệnh cấm ứng dụng nếu được thi hành sẽ gây ra thiệt hại không thể khắc phục cho công ty. Tại phiên tòa, các luật sư của TikTok lập luận rằng lệnh cấm của chính quyền Tổng thống Donald Trump đã vi phạm quyền tự do ngôn luận và thủ tục tố tụng. Theo luật sư John Hall, ứng dụng này với khoảng 100 triệu người dùng Mỹ, là "phiên bản hiện đại của quảng trường thành phố" và việc dừng hoạt động cũng giống như không cho người dân quyền được phát biểu. Họ lập luận không có bằng chứng đáng tin cậy nào chứng minh các tuyên bố về rủi ro an ninh quốc gia của Trump và cáo buộc Tổng thống hành động vì động cơ chính trị để hỗ trợ chiến dịch tranh cử. Họ cũng cho rằng lệnh cấm là không cần thiết vì các cuộc đàm phán đã được tiến hành để cơ cấu lại quyền sở hữu TikTok nhằm giải quyết các vấn đề an ninh quốc gia mà chính quyền đưa ra. Các luật sư của Bộ Tư pháp Mỹ đại diện cho Trump phản bác rằng Tổng thống có quyền thực hiện các hành động an ninh quốc gia và lệnh cấm là cần thiết vì TikTok có liên kết với chính phủ Trung Quốc thông qua công ty mẹ ByteDance. Một bản tóm tắt của chính phủ gọi ByteDance là "cơ quan ngôn luận" của Trung Quốc, "thúc đẩy chương trình nghị sự và thông điệp" của Trung Quốc. Luật sư Daniel Schwei khẳng định bất kỳ mối lo ngại nào về quyền tự do ngôn luận đều "hoàn toàn không liên quan" đến các đặc quyền an ninh quốc gia của tổng thống. "Điều đáng lo ngại ở đây là rủi ro bảo mật dữ liệu và khiến dữ liệu dễ bị chính phủ Trung Quốc truy cập. Đây là mối đe dọa an ninh quốc gia trước mắt nhất, là mối đe dọa ngày nay", Schwei cho hay. TikTok gần đây đã xúc tiến một thỏa thuận nhằm giúp ứng dụng này tiếp tục được hoạt động tại Mỹ, sau khi Trump hồi tháng 8 ký các sắc lệnh hành pháp buộc ByteDance phải bán lại cổ phần cho một công ty Mỹ, nếu không sẽ phải ngừng hoạt động. Nhà Trắng cáo buộc sự hiện diện của ứng dụng tại Mỹ là mối đe dọa đối với an ninh quốc gia. Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết thỏa thuận giữa TikTok với hai công ty Mỹ gồm hãng công nghệ Oracle và chuỗi siêu thị bán lẻ Walmart đang được xúc tiến. Theo đó, hai công ty sẽ mua lại tổng cộng 20% cổ phần của một công ty mới mang tên TikTok Global, đặt trụ sở tại Mỹ. Tuy nhiên, Trump hôm 21/9 tuyên bố sẽ không chấp nhận thỏa thuận nếu ByteDance vẫn duy trì quyền kiểm soát TikTok tại Mỹ. ByteDance chưa hoàn tất thỏa thuận với Oracle và Walmart do chưa thống nhất được về các điều khoản phân chia cổ phần, cũng như ai sẽ kiểm soát dữ liệu và thuật toán của TikTok. TikTok hiện là tâm điểm cạnh tranh Mỹ - Trung. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Uông Văn Bân trước đó khẳng định lập luận của Washington về an ninh quốc gia để "đàn áp các công ty Trung Quốc" là "không có căn cứ", nhấn mạnh doanh nghiệp Trung Quốc kinh doanh theo quy tắc quốc tế và luật pháp Mỹ. Huyền Lê (Theo AFP, NPR)
Văn bản 831: 
Ông Tập nói chính sách Tân Cương 'đúng đắn'
"Cảm nhận chung là lợi ích, hạnh phúc và sự yên ổn của người dân thuộc tất cả các nhóm dân tộc ở Tân Cương tiếp tục tăng lên", Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình nói trong hội nghị đảng Cộng sản về Tân Cương cuối tuần qua. Ông viện dẫn các chỉ số được cải thiện từ 2014 đến 2019 như GDP tăng trưởng trung bình 7,2% năm, chất lượng cuộc sống tăng lên, với tăng trưởng thu nhập của người dân tăng trung bình 9,1% năm, hơn 2,92 triệu trong 2,09 triệu người thoát nghèo. Theo ông, cần phải giáo dục 25 triệu người dân Tân Cương hiểu biết về đất nước Trung Quốc và hướng dẫn "tất cả các dân tộc hình thành quan điểm đúng đắn về đất nước, lịch sử, dân tộc". "Thực tiễn đã cho thấy chiến lược quản lý Tân Cương của đảng trong thời kỳ mới là hoàn toàn đúng đắn" và công tác dân tộc của Trung Quốc đã thành công, nên đó phải là cách tiếp cận lâu dài, Chủ tịch Trung Quốc nhấn mạnh. Từ đầu năm 2017, Trung Quốc bị cáo buộc đưa khoảng một triệu người Duy Ngô Nhĩ và người dân tộc thiểu số Hồi giáo vào các trại tập trung. Bắc Kinh khẳng định các cơ sở là "trung tâm đào tạo nghề" và họ đang phản ứng hợp pháp với mối đe dọa từ chủ nghĩa cực đoan tôn giáo. Tổng thống Mỹ Donald Trump tháng 6 ký ban hành Đạo luật Chính sách Nhân quyền người Duy Ngô Nhĩ, trong đó kêu gọi trừng phạt những người chịu trách nhiệm "giam hàng loạt người Duy Ngô Nhĩ và các nhóm Hồi giáo khác ở Tân Cương", gồm Bí thư Đảng ủy Tân Cương Trần Toàn Quốc. Hạ viện Mỹ hôm 22/9 thông qua dự luật hạn chế hàng nhập khẩu từ Tân Cương do nghi ngờ về tình trạng "lao động cưỡng bức" tại đây. Cục Hải quan và Biên phòng Mỹ (CBP) hôm 14/9 cũng công bố hạn chế mới đối với các sản phẩm bông và quần áo từ Tân Cương do lo ngại "lao động cưỡng bức". Trung Quốc gọi các động thái của Mỹ về Tân Cương là "can thiệp thô bạo" vào vấn đề nội bộ của nước này. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Uông Văn Bân cho biết các báo cáo về lao động cưỡng bức ở Tân Cương là "tin đồn thất thiệt do một số người ở Mỹ và phương Tây đưa ra". Bắc Kinh cũng công bố sách trắng về Tân Cương, ca ngợi thành công của các chương trình dạy nghề và việc làm trong khu vực. Huyền Lê (Theo Reuters, Xinhua)
Văn bản 834: 
Hơn một triệu người chết vì Covid-19 toàn cầu
213 quốc gia và vùng lãnh thổ ghi nhận 33.290.641 ca nhiễm và 1.001.970 ca tử vong do nCoV, tăng lần lượt 255.611 và 3.884 ca sau 24 giờ, trong khi 24.609.019 người đã bình phục, theo thống kê của trang cập nhật dữ liệu thời gian thực Worldometers. Mỹ, vùng dịch lớn nhất thế giới, ghi nhận 7.319.656 ca nhiễm và 209.446 người chết, tăng lần lượt 35.306 và 291 ca so với một ngày trước đó. Số liệu mới cho thấy ca tử vong hàng ngày giảm đáng kể tại Mỹ. Bang New York, từng là tâm dịch Covid-19 tại Mỹ, hôm 26/9 ghi nhận hơn 1.000 ca nhiễm mới, mức cao nhất kể từ 5/6. Tuy nhiên, nhìn chung tình hình New York vẫn được cải thiện kể từ đỉnh dịch hồi đầu năm. Các nhà hàng ở thành phố New York, hiện phục vụ khách ngoài trời, sẽ được phép phục vụ khách trong nhà từ 30/9 với công suất 25%. Tổng thống Donald Trump tuyên bố Mỹ sẽ có đủ vaccine Covid-19 cho tất cả người dân vào tháng 4/2021, tuy nhiên giới chuyên gia y tế tỏ ra thận trong hơn, cho rằng kịch bản mà ông chủ Nhà Trắng mong muốn chỉ có thể xảy ra sớm nhất vào giữa năm sau. Trung tâm Kiểm soát và Phòng chống Dịch bệnh Mỹ (CDC) ngày 23/9 kêu gọi người dân ở nhà vào dịp Halloween và tổ chức các bữa tiệc bằng hình thức trực tuyến. "Nhiều hoạt động Halloween truyền thống có thể có nguy cơ lây lan virus cao", CDC viết, khuyến cáo không nên tổ chức các bữa tiệc hóa trang đông người trong nhà hoặc cho trẻ em đi xin kẹo. Thống đốc Florida Ron DeSantis ngày 25/9 dỡ bỏ tất cả các hạn chế đối với các cơ sở kinh doanh, cho phép nhà hàng và quán bar hoạt động hết công suất. Ông nói rằng mối đe dọa đã giảm đến mức đủ để cho phép bang này bước vào giai đoạn mở cửa cuối cùng. Phòng tập gym, cơ sở giải trí và chăm sóc cá nhân sẽ được phép hoạt động hết công suất trong giai đoạn cuối. Ấn Độ, vùng dịch lớn thứ hai thế giới và lớn nhất châu Á, báo cáo thêm 82.767 ca nhiễm và 1.040 ca tử vong, nâng tổng số người nhiễm và chết vì Covid-19 lên lần lượt 6.073.348 và 95.574. Số ca nhiễm tại nước này tăng nhanh hơn bất kỳ quốc gia nào khác và chưa có dấu hiệu đạt đỉnh. Ấn Độ tuần qua mở cửa trở lại đền Taj Mahal sau 6 tháng ngừng đón khách du lịch. Số người tham quan mỗi ngày được giới hạn ở mức 5.000, so với trung bình 20.000 trước đại dịch. Vé vào đền chỉ được bán online, có khoảng 300 vé được bán ra trong ngày đầu mở cửa. Khách tham quan được kiểm tra thân nhiệt và phải tuân thủ quy định giữ khoảng cách với những người khác. Brazil, vùng dịch lớn thứ ba thế giới, ghi nhận thêm 300 người chết vì Covid-19, nâng tổng số ca tử vong lên 141.741. Số người nhiễm nCoV tăng 14.194 trong 24 giờ qua, lên 4.732.309. Giới chuyên gia Brazil nhận định các mô hình cho thấy nước này đã qua đỉnh dịch, nhưng vẫn cảnh báo tình hình có thể đột ngột xấu đi nếu chính quyền địa phương cho phép tái mở cửa kinh tế quá sớm, không siết chặt các biện pháp cách biệt cộng đồng. Nga báo cáo thêm 99 ca tử vong, nâng tổng số người chết lên 20.324. Số ca nhiễm tăng 7.867, lên 1.151.438. Nga đã nối lại đường bay với Belarus, Kyrgyzstan và Kazakhstan từ ngày 21/9 và với Hàn Quốc từ ngày 27/9. Nga đang đàm phán và đã nhận được yêu cầu cung cấp 1,2 tỷ liều vaccine cho hơn 10 nước ở châu Á, Nam Mỹ và Trung Đông. Đây là một bước tiến có thể mang tới cho Nga đòn bẩy kinh tế và chính trị vô cùng giá trị trên trường quốc tế. Tổng thống Vladimir Putin ngày 22/9 đề nghị tiêm miễn phí vaccine Sputnik-V cho các nhân viên Liên Hợp Quốc. Phát ngôn viên Liên Hợp Quốc cảm ơn và cho biết họ sẽ nghiên cứu đề xuất này. Nam Phi, vùng dịch lớn thứ 10 thế giới và là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch tại châu Phi, ghi nhận 670.766 ca nhiễm và 16.398 ca tử vong, tăng lần lượt 1.268 và 22. Số ca nhiễm tại nước này chiếm gần một nửa tổng số ca nhiễm ở châu Phi. Các hạn chế về di chuyển và kinh doanh đã dần được nới lỏng kể từ tháng 6, nhưng nước này vẫn đóng biên để tránh ca ngoại nhập. Tổng thống Nam Phi thông báo dỡ bỏ hầu hết hạn chế từ 20/9 và sẽ mở biên với hầu hết quốc gia từ 1/10. Ca nhiễm mới ở Pháp cũng tăng trở lại sau giai đoạn Covid-19 được kiềm chế. Nước này ghi nhận thêm 11.123 ca nhiễm nCoV, nâng tổng số lên 538.569, trong đó 31.727 người chết, tăng 27 trường hợp. Các quán bar và nhà hàng ở Marseille, thành phố lớn thứ hai của Pháp phải đóng cửa từ 23/9. 8 thành phố lớn khác, gồm thủ đô Paris, sẽ ban hành hạn chế mới như giới hạn tụ tập ở nơi công cộng dưới 10 người và áp giờ đóng cửa sớm hơn với quán bar. Anh, vùng dịch lớn thứ ba châu Âu, ghi nhận 434.969 ca nhiễm và 41.988 ca tử vong, tăng lần lượt 5.693 và 17 trường hợp. Bộ trưởng Y tế Matt Hancock cho biết chính phủ Anh ước tính mỗi ngày có chưa đến 10.000 người nhiễm mới, thấp hơn nhiều so với con số 100.000 ca mới/ngày mà nước này dự đoán vào giai đoạn cao điểm. Năng lực xét nghiệm của Anh đã tăng đáng kể từ sau đợt dịch đầu tiên, nhưng vẫn đang bị quá tải khi nhiều người dân không thể xét nghiệm hoặc phải vượt quãng đường rất xa để đến nơi có thể xét nghiệm, kết quả trả về cũng bị chậm trễ. Điều này dẫn tới nhiều chỉ trích nhằm vào hệ thống y tế Anh. Iran báo cáo 25.589 người chết, tăng 195, tổng số ca nhiễm là 446.448, tăng 3.362. Số ca nhiễm và tử vong vì nCoV tại nước này đang có xu hướng gia tăng kể từ khi chạm mức thấp nhất trong vòng nhiều tháng hồi đầu tháng 9. Thứ trưởng Y tế Iran Alireza Raisi hồi giữa tháng cảnh báo về "sự trỗi dậy" của nCoV tại một số vùng của đất nước, do mức độ tuân thủ các biện pháp y tế giảm sút. Tại Đông Nam Á, Philippines là vùng dịch lớn nhất khu vực với 304.226 ca nhiễm và 5.344 ca tử vong, tăng lần lượt 2.995 và 60 ca. Thủ đô Manila và các tỉnh lân cận áp đặt những biện pháp phòng dịch cho đến cuối tháng 9, hạn chế di chuyển không thiết yếu và cấm tụ tập đông người. Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte cho biết sẽ ưu tiên mua vaccine Covid-19 do Nga hoặc Trung Quốc cung cấp, bày tỏ lạc quan nước này sẽ "trở lại bình thường" vào tháng 12. Indonesia, vùng dịch lớn thứ hai khu vực, ghi nhận 275.213 ca nhiễm, tăng 3.874 so với hôm trước, trong đó 10.386 người chết, tăng 78 ca. Thủ đô Jakarta đang siết chặt những biện pháp hạn chế, giảm thiểu hoạt động của các doanh nghiệp, trung tâm thương mại và nơi thờ phụng. Người dân không được dùng bữa tại nhà hàng và tới quán cà phê. Singapore là vùng dịch lớn thứ ba khu vực với 27 người chết và 57.700 người nhiễm, tăng 15 ca. Phần lớn các ca nhiễm mới vẫn là người lao động nhập cư sống trong các khu ký túc xá. Singapore sẽ thí điểm chương trình thẻ thông hành cho các lãnh đạo doanh nghiệp cần đi công tác thường xuyên, khi họ tiếp tục nới lỏng một số hạn chế liên quan đến Covid-19. Chính phủ cho biết số lượng thẻ sẽ bị giới hạn trong giai đoạn đầu. WHO cảnh báo ngày 25/9 rằng số ca tử vong do nCoV có thể lên đến hai triệu nếu các biện pháp chống dịch không được duy trì. "Một triệu là con số khủng khiếp và chúng ta cần phải suy nghĩ về điều đó trước khi nghĩ đến nguy cơ sẽ có thêm một triệu người nữa tử vong", giám đốc mảng trường hợp khẩn cấp của WHO Michael Ryan nói. "Chúng ta có cùng nhau chuẩn bị những gì cần thiết để tránh con số đó không? Nếu chúng ta không thực hiện những hành động đó, điều đáng buồn là con số sẽ cao hơn nhiều". Huyền Lê (Theo AFP, Worldometer)
Văn bản 842: 
Trung Quốc đón hơn 100 hài cốt lính tử trận tại Triều Tiên
Một máy bay vận tải Air Force Y-20 của quân đội Trung Quốc chở 117 bộ hài cốt hạ cánh xuống sân bay quốc tế Đào Tiên Thẩm Dương, tỉnh Liêu Ninh, vào khoảng 11h20 sau khi rời sân bay quốc tế Incheon ở Seoul, Hàn Quốc, trước đó cùng ngày. Một phái đoàn của quân đội Trung Quốc và các cựu chiến binh đã có mặt sẵn tại sân bay để đón máy bay. Các quan tài gỗ chứa hài cốt, phủ quốc kỳ Trung Quốc, sau đó được một đoàn hộ tống gồm 45 cảnh sát đưa tới nghĩa trang địa phương. Theo kênh truyền hình nhà nước CGTN, hai chiến đấu cơ J-11B đã được triển khai hộ tống chiếc Y-20 sau khi nó đi vào không phận Trung Quốc. Li Jingxian, quan chức cấp cao thuộc Bộ Cựu chiến binh, cho biết đây là lần đầu tiên Trung Quốc sử dụng một vận tải cơ Y-20 sản xuất trong nước để hồi hương hài cốt binh sĩ từ Hàn Quốc, nhấn mạnh việc làm này sẽ giúp "thể hiện tốt hơn hình ảnh quốc gia". Kể từ năm 2014 đến nay, Trung Quốc đã thực hiện 7 chuyến hồi hương hài cốt binh sĩ từ Hàn Quốc. Bắc Kinh cho hay khoảng 360.000 binh sĩ thuộc lực lượng quân chí nguyện Trung Quốc đã thiệt mạng hoặc bị thương trong cuộc Chiến tranh Triều Tiên. Khi Thế chiến II kết thúc, bán đảo Triều Tiên bị chia đôi thành hai miền bằng vĩ tuyến 38, với miền bắc được đặt dưới quyền quản lý của Liên Xô, còn miền nam do Mỹ kiểm soát. Chiến tranh Triều Tiên bùng nổ vào ngày 25/6/1950, khi quân đội Triều Tiên tràn xuống tấn công quân Hàn Quốc ở phía nam nhằm thống nhất bán đảo bằng vũ lực. Đến ngày 27/7/1953, sau hơn ba năm, tại phòng đàm phán ở Panmunjom nằm giữa biên giới Triều Tiên và Hàn Quốc, hiệp định đình chiến được ký giữa tướng Nam Il, đại diện cho quân đội Triều Tiên và chí nguyện quân Trung Quốc, với tướng Mỹ William K. Harrison Jr., đại diện cho quân Liên Hợp Quốc. Seoul và Bình Nhưỡng về mặt lý thuyết vẫn trong tình trạng chiến tranh vì Chiến tranh Triều Tiên 1950 - 1953 chỉ kết thúc bằng hiệp định đình chiến chứ chưa có hiệp ước hòa bình. Vũ Hoàng (Theo SCMP)
Văn bản 845: 
16 thợ mỏ chết vì ngạt khí ở Trung Quốc
Giới chức quận Kỳ Giang, thành phố Trùng Khánh, tây nam Trung Quốc cho biết sự cố xảy ra sáng sớm nay khi băng chuyền trong mỏ than bốc cháy, dẫn đến nồng độ nguy hiểm của khí carbon monoxide rò rỉ trong mỏ khiến 17 người mắc kẹt. Hơn 100 nhân viên cứu hộ và y tế được điều tới hiện trường. Giới chức xác nhận 16 người đã chết, trong khi nhân viên y tế đang nỗ lực cứu sống người còn lại. Nguyên nhân sự cố đang được điều tra, chính quyền quận Kỳ Giang cho hay. Mỏ than này thuộc sở hữu của công ty nhà nước Năng lượng Trùng Khánh. Tai nạn ở các mỏ khai khoáng thường xuyên xảy ra ở Trung Quốc, nơi ngành công nghiệp này có hồ sơ an toàn kém và các quy định thường được thực thi qua loa. Ít nhất 14 thợ mỏ đã thiệt mạng trong vụ nổ mỏ than và khí đốt hồi tháng 12 năm ngoái tại một mỏ ở tỉnh Quý Châu. Tháng 12/2018, 7 thợ mỏ cũng thiệt mạng ở Trùng Khánh sau khi đoạn kết nối của một thùng lồng vận chuyển công nhân trong hầm mỏ bị đứt và rơi. Trước đó vào tháng 10, 21 thợ mỏ đã chết ở tỉnh Sơn Đông sau khi áp lực bên trong mỏ khiến đá bị nứt và vỡ, chặn đường hầm và khiến công nhân mắc kẹt. Chỉ có một thợ mỏ được cứu sống. Huyền Lê (Theo Xinhua, AFP)
Văn bản 848: 
Mối lo của Nga nếu Biden đắc cử
Ngày càng lo lắng về kịch bản Nhà Trắng không có Donald Trump, Nga đang cố gắng xác định xem điều này có ý nghĩa như thế nào đối với các vấn đề nhạy cảm, từ vũ khí hạt nhân đến mối quan hệ với Trung Quốc, xuất khẩu năng lượng, những biện pháp trừng phạt hay kể cả các xung đột sâu rộng trên toàn cầu, theo những nguồn tin am hiểu vấn đề. Rất ít người cho rằng quan hệ Mỹ - Nga sẽ có triển vọng cải thiện nếu Trump tái đắc cử, song việc ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden chiến thắng cuộc đua vào Nhà Trắng mới thực sự là "tin xấu" đối với Moskva, giới quan sát đánh giá. Thắng lợi dành cho đảng Dân chủ thậm chí có thể khiến Điện Kremlin phải đẩy nhanh cuộc bầu cử quốc hội vào mùa xuân, trước khi chính phủ mới của Mỹ có thời gian áp đặt thêm các biện pháp cấm vận hay trừng phạt nhằm vào Nga, theo một nguồn tin giấu tên thân cận với Điện Kremlin. Giám đốc Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ Christopher Wray tuần trước nói rằng Nga vẫn tiếp tục tiến hành một chiến dịch "rất tích cực" nhằm hạ thấp uy tín của Biden và gây chia rẽ trong chính trường Mỹ. Tuy nhiên, theo một quan chức tình báo cấp cao Anh, chính trị Mỹ hiện tại phân cực đến mức Nga không cần thiết phải can thiệp và tạo ra những tranh cãi mới. Gleb Pavlovsky, cựu cố vấn Điện Kremlin, nhận định giới lãnh đạo Nga vẫn chưa từ bỏ niềm tin đặt vào Trump. "Không rõ họ có thể mang đến cho Trump kiểu giúp đỡ như thế nào, nhưng họ sẽ giúp ông ấy, miễn là nó không gây ra bất kỳ bê bối lớn nào", Pavlovsky nói. "Họ không muốn phải chịu hiệu ứng boomerang". Tổng thống Trump đang làm cho công việc của Nga trở nên dễ dàng hơn bằng một cuộc chiến tranh thông tin riêng, trong đó bao gồm cả những tuyên bố lặp đi lặp lại rằng việc bỏ phiếu qua thư sẽ dễ dẫn đến gian lận. Tuyên bố này đang được các phương tiện truyền thông Nga khuếch đại. Giới chức Nga lâu nay vẫn bác bỏ những cáo buộc can thiệp bầu cử tổng thống Mỹ, kể cả cuộc bầu cử hiện nay lẫn năm 2016. Sự nhiệt thành ban đầu của Nga đối với Trump cũng đã giảm bớt. Các quan chức nước này cho rằng "hội chứng sợ Nga" trong nền chính trị Mỹ chắc chắn sẽ không đổi, bất kể ai ngồi ở Nhà Trắng. Tuy nhiên, sự tương phản giữa hai ứng viên tổng thống Mỹ là rất rõ ràng. Trong khi Trump tuần trước nói rằng Trung Quốc và quy trình bỏ phiếu qua thư là hai mối đe dọa lớn hơn cả Nga, Biden lại khẳng định ông sẽ khiến Moskva phải trả giá cho hành vi can thiệp bầu cử Mỹ, gọi Nga là "đối thủ đáng gờm". Hôm 25/9, Tổng thống Nga Vladimir Putin kêu gọi xây dựng một mối quan hệ chặt chẽ hơn với Mỹ trong lĩnh vực công nghệ thông tin và truyền thông, đồng thời cam kết không can thiệp vào các cuộc bầu cử của nhau. Trong một thông báo do Điện Kremlin đưa ra, Putin kêu gọi hai nước "đảm bảo không can thiệp vào công việc nội bộ của nhau, bao gồm cả bầu cử cũng như việc sử dụng công nghệ thông tin và truyền thông". Giữa lúc đó, căng thẳng giữa Nga với Đức và Pháp đang tăng cao xung quanh vụ lãnh đạo đối lập Alexei Navalny nghi bị đầu độc, làm gia tăng nguy cơ Moskva bị cô lập hoàn toàn nếu Trump thất cử. Mối lo về việc phương Tây sẽ áp các biện pháp trừng phạt mới lên Nga đã khiến giá trị đồng rouble rơi xuống mức thấp nhất kể từ tháng 4. Thái độ kiêng dè của Điện Kremlin đối với Biden đã có từ lâu, ít nhất là từ năm 2011, khi ông đến Moskva với tư cách phó tổng thống Mỹ dưới thời tổng thống Barack Obama. Biden khi đó đã nói với các lãnh đạo đối lập Nga rằng ông nghĩ Putin không nên tiếp tục tranh cử tổng thống. "Nếu Biden đắc cử, chúng ta sẽ phải đối đầu với một phương Tây hợp nhất trên nền tảng chống Nga", Andrey Kortunov, người đứng đầu Hội đồng các Vấn đề Quốc tế thuộc Điện Kremlin, cảnh báo. Vũ Hoàng (Theo SCMP)
Văn bản 852: 
Hơn 33 triệu người nhiễm nCoV toàn cầu
213 quốc gia và vùng lãnh thổ ghi nhận 33.035.030 ca nhiễm và 998.086 ca tử vong do nCoV, tăng lần lượt 316.899 và 5.960 ca sau 24 giờ, trong khi 24.382.757 người đã bình phục, theo thống kê của trang cập nhật dữ liệu thời gian thực Worldometers. Mỹ, vùng dịch lớn nhất thế giới, ghi nhận 7.284.350 ca nhiễm và 209.155 người chết, tăng lần lượt 53.818 và 889 ca so với một ngày trước đó. Bang New York, từng là tâm dịch Covid-19 tại Mỹ, hôm 26/9 ghi nhận hơn 1.000 ca nhiễm mới, mức cao nhất kể từ 5/6. Tuy nhiên, nhìn chung tình hình New York vẫn được cải thiện kể từ đỉnh dịch hồi đầu năm. Các nhà hàng ở thành phố New York, hiện phục vụ khách ngoài trời, sẽ được phép phục vụ khách trong nhà từ 30/9 với công suất 25%. Tổng thống Donald Trump tuyên bố Mỹ sẽ có đủ vaccine Covid-19 cho tất cả người dân vào tháng 4/2021, tuy nhiên giới chuyên gia y tế tỏ ra thận trong hơn, cho rằng kịch bản mà ông chủ Nhà Trắng mong muốn chỉ có thể xảy ra sớm nhất vào giữa năm sau. Trung tâm Kiểm soát và Phòng chống Dịch bệnh Mỹ (CDC) ngày 23/9 kêu gọi người dân ở nhà vào dịp Halloween và tổ chức các bữa tiệc bằng hình thức trực tuyến. "Nhiều hoạt động Halloween truyền thống có thể có nguy cơ lây lan virus cao", CDC viết, khuyến cáo không nên tổ chức các bữa tiệc hóa trang đông người trong nhà hoặc cho trẻ em đi xin kẹo. Thống đốc Florida Ron DeSantis ngày 25/9 dỡ bỏ tất cả các hạn chế đối với các cơ sở kinh doanh, cho phép nhà hàng và quán bar hoạt động hết công suất. Ông nói rằng mối đe dọa đã giảm đến mức đủ để cho phép bang này bước vào giai đoạn mở cửa cuối cùng. Phòng tập gym, cơ sở giải trí và chăm sóc cá nhân sẽ được phép hoạt động hết công suất trong giai đoạn cuối. Ấn Độ, vùng dịch lớn thứ hai thế giới và lớn nhất châu Á, báo cáo thêm 88.942 ca nhiễm và 1.123 ca tử vong, nâng tổng số người nhiễm và chết vì Covid-19 lên lần lượt 5.990.513 và 94.533. Số ca nhiễm tại nước này tăng nhanh hơn bất kỳ quốc gia nào khác và chưa có dấu hiệu đạt đỉnh. Ấn Độ tuần qua mở cửa trở lại đền Taj Mahal sau 6 tháng ngừng đón khách du lịch. Số người tham quan mỗi ngày được giới hạn ở mức 5.000, so với trung bình 20.000 trước đại dịch. Vé vào đền chỉ được bán online, có khoảng 300 vé được bán ra trong ngày đầu mở cửa. Khách tham quan được kiểm tra thân nhiệt và phải tuân thủ quy định giữ khoảng cách với những người khác. Brazil, vùng dịch lớn thứ ba thế giới, ghi nhận thêm 697 người chết vì Covid-19, nâng tổng số ca tử vong lên 141.406. Số người nhiễm nCoV tăng 25.412 trong 24 giờ qua, lên 4.717.991. Giới chuyên gia Brazil nhận định các mô hình cho thấy nước này đã qua đỉnh dịch, nhưng vẫn cảnh báo tình hình có thể đột ngột xấu đi nếu chính quyền địa phương cho phép tái mở cửa kinh tế quá sớm, không siết chặt các biện pháp cách biệt cộng đồng. Nga báo cáo thêm 169 ca tử vong, nâng tổng số người chết lên 20.225. Số ca nhiễm tăng 7.523, lên 1.143.571. Nga đã nối lại đường bay với Belarus, Kyrgyzstan và Kazakhstan từ ngày 21/9 và với Hàn Quốc từ ngày 27/9. Nga đang đàm phán và đã nhận được yêu cầu cung cấp 1,2 tỷ liều vaccine cho hơn 10 nước ở châu Á, Nam Mỹ và Trung Đông. Đây là một bước tiến có thể mang tới cho Nga đòn bẩy kinh tế và chính trị vô cùng giá trị trên trường quốc tế. Tổng thống Vladimir Putin ngày 22/9 đề nghị tiêm miễn phí vaccine Sputnik-V cho các nhân viên Liên Hợp Quốc. Phát ngôn viên Liên Hợp Quốc cảm ơn và cho biết họ sẽ nghiên cứu đề xuất này. Nam Phi, vùng dịch lớn thứ 10 thế giới và là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch tại châu Phi, ghi nhận 669.498 ca nhiễm và 16.376 ca tử vong, tăng lần lượt 969 và 64. Số ca nhiễm tại nước này chiếm gần một nửa tổng số ca nhiễm ở châu Phi. Các hạn chế về di chuyển và kinh doanh đã dần được nới lỏng kể từ tháng 6, nhưng nước này vẫn đóng biên để tránh ca ngoại nhập. Tổng thống Nam Phi thông báo dỡ bỏ hầu hết hạn chế từ 20/9 và sẽ mở biên với hầu hết quốc gia từ 1/10. Ca nhiễm mới ở Pháp cũng tăng trở lại sau giai đoạn Covid-19 được kiềm chế. Nước này ghi nhận thêm 14.412 ca nhiễm nCoV, nâng tổng số lên 527.446, trong đó 31.700 người chết, tăng 39 trường hợp. Các quán bar và nhà hàng ở Marseille, thành phố lớn thứ hai của Pháp phải đóng cửa từ 23/9. 8 thành phố lớn khác, gồm thủ đô Paris, sẽ ban hành hạn chế mới như giới hạn tụ tập ở nơi công cộng dưới 10 người và áp giờ đóng cửa sớm hơn với quán bar. Anh, vùng dịch lớn thứ ba châu Âu, ghi nhận 429.277 ca nhiễm và 41.971ca tử vong, tăng lần lượt 6.042 và 34 trường hợp. Bộ trưởng Y tế Matt Hancock cho biết chính phủ Anh ước tính mỗi ngày có chưa đến 10.000 người nhiễm mới, thấp hơn nhiều so với con số 100.000 ca mới/ngày mà nước này dự đoán vào giai đoạn cao điểm. Năng lực xét nghiệm của Anh đã tăng đáng kể từ sau đợt dịch đầu tiên, nhưng vẫn đang bị quá tải khi nhiều người dân không thể xét nghiệm hoặc phải vượt quãng đường rất xa để đến nơi có thể xét nghiệm, kết quả trả về cũng bị chậm trễ. Điều này dẫn tới nhiều chỉ trích nhằm vào hệ thống y tế Anh. Iran báo cáo 25.394 người chết, tăng 172, tổng số ca nhiễm là 443.086, tăng 3.204. Số ca nhiễm và tử vong vì nCoV tại nước này đang có xu hướng gia tăng kể từ khi chạm mức thấp nhất trong vòng nhiều tháng hồi đầu tháng 9. Thứ trưởng Y tế Iran Alireza Raisi hồi giữa tháng cảnh báo về "sự trỗi dậy" của nCoV tại một số vùng của đất nước, do mức độ tuân thủ các biện pháp y tế giảm sút. Tại Đông Nam Á, Philippines là vùng dịch lớn nhất khu vực với 301.256 ca nhiễm và 5.284 ca tử vong, tăng lần lượt 2.747 và 88 ca. Thủ đô Manila và các tỉnh lân cận áp đặt những biện pháp phòng dịch cho đến cuối tháng 9, hạn chế di chuyển không thiết yếu và cấm tụ tập đông người. Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte cho biết sẽ ưu tiên mua vaccine Covid-19 do Nga hoặc Trung Quốc cung cấp, bày tỏ lạc quan nước này sẽ "trở lại bình thường" vào tháng 12. Indonesia, vùng dịch lớn thứ hai khu vực, ghi nhận 271.339 ca nhiễm, tăng 4.494 so với hôm trước, trong đó 10.308 người chết, tăng 90 ca. Thủ đô Jakarta đang siết chặt những biện pháp hạn chế, giảm thiểu hoạt động của các doanh nghiệp, trung tâm thương mại và nơi thờ phụng. Người dân không được dùng bữa tại nhà hàng và tới quán cà phê. Singapore là vùng dịch lớn thứ ba khu vực với 27 người chết và 57.685 người nhiễm, tăng 20 ca. Phần lớn các ca nhiễm mới vẫn là người lao động nhập cư sống trong các khu ký túc xá. Singapore sẽ thí điểm chương trình thẻ thông hành cho các lãnh đạo doanh nghiệp cần đi công tác thường xuyên, khi họ tiếp tục nới lỏng một số hạn chế liên quan đến Covid-19. Chính phủ cho biết số lượng thẻ sẽ bị giới hạn trong giai đoạn đầu. WHO cảnh báo ngày 25/9 rằng số ca tử vong do nCoV có thể lên đến hai triệu nếu các biện pháp chống dịch không được duy trì. "Một triệu là con số khủng khiếp và chúng ta cần phải suy nghĩ về điều đó trước khi nghĩ đến nguy cơ sẽ có thêm một triệu người nữa tử vong", giám đốc mảng trường hợp khẩn cấp của WHO Michael Ryan nói. "Chúng ta có cùng nhau chuẩn bị những gì cần thiết để tránh con số đó không?", ông nói. "Nếu chúng ta không thực hiện những hành động đó, điều đáng buồn là con số sẽ cao hơn nhiều". Huyền Lê (Theo AFP, Worldometer)
Văn bản 856: 
Nga huấn luyện phi công tránh gây xung đột với NATO
"Các lực lượng vũ trang Nga phát hiện gần 30 phi cơ chiến lược của NATO hoạt động khá gần biên giới của chúng tôi hồi tháng 8", đại tướng Valery Gerasimov, tổng tham mưu trưởng quân đội Nga, nói trên kênh RT ngày 26/9. "Chúng tôi lo ngại với tần suất NATO tiến hành các hoạt động gần biên giới Nga như vậy". Tiêm kích Nga xuất kích nhiều lần trong tháng 9 để ngăn máy bay NATO áp sát không phận nước này. Một trong những lần tiếp cận diễn ra tại biển Baltic hôm 8/9 khi một tiêm kích Su-27 nhận lệnh theo dõi trinh sát cơ RC-135 của Mỹ và Gulfstream IV của Thụy Điển. Ba oanh tạc cơ B-52H ngày 4/9 áp sát biên giới Nga từ phía Biển Đen, khiến quân đội nước này điều 4 tiêm kích Su-27 và 4 chiếc Su-30 tiếp cận. Các oanh tạc cơ Mỹ chuyển hướng sau đó và tiêm kích Nga quay về căn cứ an toàn. Bộ Tư lệnh châu Âu của Mỹ ca ngợi chuyến bay và nói chúng chứng tỏ khả năng của NATO trong "răn đe Nga và đảm bảo cam kết với các đồng minh cùng đối tác". Tuy nhiên, tướng Gerasimov nói Nga "không đồng ý" với những gì đang diễn ra. "Chúng tôi không muốn để xảy ra bất cứ sự cố nào có thể trở thành xung đột quân sự. Đó là lý do các phi công và hạm trưởng của chúng tôi được huấn luyện cách phản ứng và phải tuân thủ tất cả thỏa thuận pháp lý quốc tế", ông nói. Các đợt huấn luyện nhằm nâng cao sự tự tin của quân nhân trong đối phó với những tình huống căng thẳng, liên quan đến "các đơn vị trực chiến của phòng không, không quân và nhân viên điều hành bay", tổng tham mưu trưởng quân đội Nga cho biết. Moskva nhiều lần đề cập đến những lần chạm mặt trên không với Mỹ và các thành viên hàng đầu của NATO, yêu cầu họ "cải thiện các thỏa thuận hiện tại về ngăn ngừa các hoạt động quân sự nguy hiểm". "Chúng tôi đã ký những thỏa thuận như vậy", tướng Gerasimov nói. "Tuy nhiên, một số chi tiết gồm thời gian, khoảng cách an toàn cùng quy trình tiếp cận dành cho máy bay và tàu thuyền đã bị bỏ qua. Nỗ lực chung để giảm căng thẳng cũng bị phớt lờ". "Không ai phản ứng lại với chúng tôi. Do đó chúng tôi cho rằng các chỉ huy quân đội của Mỹ và NATO đề đồng ý với tình hình như vậy", tổng tham mưu trưởng quân đội Nga nói. Tướng Gerasimov nói tập trận Kavkaz-2020, diễn ra ngày 21-26/9, là một trong những ví dụ rõ ràng nhất cho hoạt động huấn luyện này. Khoảng 80.000 quân nhân Nga trau dồi kỹ năng tác chiến ở các thao trường phía nam đất nước, cùng khoảng 1.000 binh sĩ Trung Quốc, Armenia, Belarus, Myanmar và Pakistan. Nga thông báo "toàn bộ mục tiêu, mục đích, đội hình và lịch trình" cho các tùy viên quân sự nước ngoài, mời họ tới quan sát các cuộc tập trận. Đại diện Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE), Mỹ và các nước thành viên NATO cũng được thông báo. "Liệu có cởi mở hơn thế được không? Thế nhưng chúng tôi không thấy hành động đáp lại từ phía Mỹ cùng các đồng minh NATO của họ", tướng Gerasimov nói. "Trái với sự cởi mở của Nga, NATO thích giữ bí mật với quan sát viên của chúng tôi, đăng thông báo rất ngắn gọn về ngày tháng và địa điểm nhưng không còn gì khác. Chúng tôi cung cấp công khai toàn bộ chi tiết, còn họ thì không". Nguyễn Tiến (Theo RT)
Văn bản 857: 
Mỹ áp hạn chế với nhà sản xuất chip lớn nhất Trung Quốc
Lệnh hạn chế xuất khẩu thiết bị cho Tập đoàn Quốc tế Sản xuất Chất bán dẫn (SMIC), nhà sản xuất chip silicon lớn nhất Trung Quốc, được Bộ Thương mại Mỹ đưa ra sau khi kết luận rằng có "nguy cơ không thể chấp nhận" trong việc các thiết bị xuất khẩu cho tập đoàn này có thể được sử dụng cho mục đích quân sự. Các nhà sản xuất Mỹ cung cấp một số thiết bị nhất định cho SMIC từ nay phải xin giấy phép xuất khẩu cá nhân, theo nội dung thư của Bộ Thương mại Mỹ được tiết lộ hôm 25/9. Bộ Thương mại Mỹ hôm nay từ chối bình luận cụ thể về SMIC, nhưng cho biết Cục Công nghiệp và An ninh "liên tục theo dõi và đánh giá bất kỳ mối đe dọa tiềm tàng nào đối với an ninh quốc gia và lợi ích chính sách đối ngoại của Mỹ". Đầu tháng này, Lầu Năm Góc cho biết họ đang cân nhắc liệt SMIC vào danh sách đen, khi cho rằng tập đoàn này có sự "lẫn lộn" giữa công nghệ dân sự và quân sự. SMIC cho biết họ chưa nhận được bất kỳ thông báo chính thức nào về lệnh hạn chế mới và khẳng định không có quan hệ với quân đội Trung Quốc. "SMIC nhắc lại rằng việc sản xuất chất bán dẫn và cung cấp dịch vụ chỉ phục vụ mục đích duy nhất là thương mại và dân sự. Công ty không có quan hệ với quân đội Trung Quốc và cũng không sản xuất vì mục đích quân sự", tuyên bố của SMIC nêu rõ. Với quy định mới, SMIC trở thành công ty công nghệ thứ hai của Trung Quốc phải đối mặt với các hạn chế thương mại, sau gã khổng lồ viễn thông Huawei. Động thái mới của Mỹ được cho sẽ làm trầm trọng thêm cuộc chiến thương mại giữa Bắc Kinh và Washington, cũng như leo thang thêm căng thẳng giữa hai nước. Mỹ - Trung gần đây đã đối đầu nhau trên nhiều lĩnh vực, từ thương mại, Covid-19, Hong Kong, Đài Loan hay Biển Đông, khiến mối quan hệ hai nước ở mức thấp đáng báo động. Thanh Tâm (Theo Reuters)
Văn bản 858: 
Ông Tập muốn Trung - Nhật 'hỗ trợ lẫn nhau'
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình trong cuộc điện đàm ngày 25/9 với tân Thủ tướng Nhật Bản Yoshihide Suga nói rằng hai bên nên hợp tác trong các lĩnh vực cùng quan tâm, đặc biệt là giữa lúc đại dịch Covid-19 hoành hành, và bày tỏ ủng hộ kế hoạch của Tokyo tổ chức Olympic vào năm tới. Ông Tập cũng kêu gọi hai bên bảo vệ chuỗi cung ứng và sản xuất công nghiệp ổn định, cũng như môi trường thương mại và đầu tư cởi mở, đồng thời cải thiện chất lượng và mức độ hợp tác song phương. "Trung Quốc sẵn sàng hợp tác với chính phủ mới của Nhật Bản để xử lý các vấn đề nhạy cảm, bao gồm vấn đề lịch sử, tiếp tục tăng cường sự tin cậy lẫn nhau về chính trị, đẩy mạnh hợp tác cùng có lợi và mở rộng giao lưu giữa hai nước nhằm nỗ lực xây dựng quan hệ song phương", ông Tập nói trong cuộc điện đàm. Đây là cuộc điện đàm đầu tiên giữa lãnh đạo hai nước kể từ khi Thủ tướng Suga lên thay ông Shinzo Abe, người từ chức vì lý do sức khỏe hồi đầu tháng này. Tuy nhiên, cuộc nói chuyện giữa hai lãnh đạo không đề cập tới nhiều vấn đề tranh cãi dưới thời ông Abe như Hong Kong, Đài Loan, hay nhóm đảo tranh chấp Senkaku/Điếu Ngư. Hai bên cũng không nhắc tới chuyến thăm của ông Tập tới Nhật Bản, vốn dự kiến diễn hồi đầu năm nay nhưng bị hoãn do đại dịch Covid-19 bùng phát. Giới chuyên gia không chắc liệu mối quan hệ Trung - Nhật có thể hàn gắn tới mức nào dưới thời Suga, khi ngày càng nhiều người phản đối chuyến thăm Tokyo của ông Tập kể từ khi Bắc Kinh ban hành luật an ninh Hong Kong. "Họ không đề cập gì tới chuyến thăm của ông Tập tới Nhật Bản, cũng như không nói liệu lời mời của Abe còn hiệu lực hay không", Liu Jiangyong, giáo sư quan hệ quốc tế tại Đại học Thanh Hoa, lưu ý. Zhang Jifeng, nhà nghiên cứu chuyên về vấn đề Nhật Bản của Học viện Khoa học Xã hội Trung Quốc, nói rằng các vấn đề tồn tại đã lâu giữa hai nước không thể giải quyết trong một sớm một chiều, trong khi dư luận Nhật Bản vẫn gay gắt với Trung Quốc. Thanh Tâm (Theo SCMP)
Văn bản 859: 
Viện phát triển vaccine Covid-19 Nga bị tấn công mạng
"Tin tặc đã thực hiện một số vụ tấn công, nhưng tôi không phải là chuyên gia công nghệ thông tin để nhận định liệu chúng có liên quan đến vaccine Sputnik V hay không", Alexander Gintsburg, viện trưởng Viện Nghiên cứu Dịch tễ học và Vi sinh vật Gamaleya, nói trên kênh Rossiya-1 hôm nay. Gintsburg nói ông không có đủ dữ liệu để nhận định mục tiêu của các đợt tấn công mạng này, nhưng ông khẳng định máy tính của các chuyên gia phát triển vaccine Covid-19 ở viện đã bị đột nhập. Viện Nghiên cứu Dịch tễ học và Vi sinh vật Gamaleya là một trong các đơn vị chịu trách nhiệm phát triển vaccine Covid-19 mang tên Sputnik V, được Nga đăng ký ngày 11/8. Gintsburg cho biết đợt tấn công diễn ra vài tháng trước, khi Nga đang phát triển vaccine Covid-19. Sputnik V được phát triển dựa trên nền tảng được dùng cho các loại vaccine khác. Bộ Y tế Nga cho biết Sputnik V tạo kháng thể có hiệu lực trong khoảng hai năm và bắt đầu được thử nghiệm lâm sàng giai đoạn ba hôm 9/9. Covid-19 bùng phát từ tháng 12/2019, xuất hiện tại 213 quốc gia và vùng lãnh thổ với gần 33 triệu ca nhiễm, gần một triệu ca tử vong và hơn 24 triệu người đã bình phục. Đại diện khiến nhiều quốc gia dồn nguồn lực chưa từng có để phát triển vaccine, đồng thời làm dấy lên nghi vấn tin tặc một số nước tấn công đánh cắp thông tin. Anh, Mỹ và Canada hồi tháng 7 cáo buộc APT29, bị nghi thuộc tình báo Nga, âm mưu đánh cắp thông tin vaccine Covid-19. Tuy nhiên, phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov nói Nga "không biết" và "không liên quan" tới nhóm tin tặc APT29, còn gọi là Cozy Bear. Truyền thông Tây Ban Nha hôm 18/9 cáo buộc tin tặc Trung Quốc đánh cắp dữ liệu tại các phòng thí nghiệm đang nghiên cứu vaccine Covid-19 ở nước này. Lãnh đạo Cơ quan Mật Vụ Tây Ban Nha Paz Esteban cho biết tin tặc "triển khai chiến dịch thâm độc" nhằm vào đơn vị phát triển vaccine ở nước này lẫn nhiều nơi khác. Nguyễn Tiến (Theo TASS)
Văn bản 861: 
Trump - Biden tập dượt cho trận 'so găng'
Nhưng đằng sau hậu trường, Trump đang xem xét kỹ lưỡng các video tranh luận của Biden năm 2008 và 2012, khi Biden tranh cử tổng thống và phó tổng thống, để tìm kiếm điểm yếu hoặc lỗ hổng mà ông có thể khai thác. Ông đang thảo luận với các phụ tá về những lời công kích sẽ tung vào đối thủ. Trump nói với các phụ tá rằng ông muốn nhắc đến Hunter, con trai vướng nhiều bê bối của Biden. Trump cũng muốn thể hiện Biden là chính trị gia kỳ cựu ở Washington nhưng có thành tích hạn chế, tập trung vào cách Biden đối phó với Trung Quốc khi còn đương chức phó tổng thống và cáo buộc Biden quá nể nang những người theo chủ nghĩa tự do hơn trong đảng Dân chủ, LA Times và Washington Post dẫn các nguồn tin giấu tên cho biết. Trong khi đó, Biden đang vạch sách lược cùng một nhóm nhỏ cố vấn ở Wilmington, Delaware. Cựu phó tổng thống có kế hoạch công kích phong cách lãnh đạo của Trump không ổn định, bác bỏ những thông tin sai Tổng thống đưa ra và chỉ trích cách đối thủ xử lý Covid-19. Hai ứng viên sẽ bước vào cuộc tranh luận đầu tiên tại Cleveland, Ohio lúc 21h ngày 29/9 (9h ngày 30/9 giờ Hà Nội). 6 chủ đề sẽ được thảo luận là hồ sơ của Donald Trump và Joe Biden, Tòa án Tối cao, kinh tế, đại dịch Covid-19, vấn đề chủng tộc và bạo lực ở các thành phố, và tính toàn vẹn của bầu cử. Các ứng viên có 15 phút để tranh luận về mỗi chủ đề trong sự kiện kéo dài 90 phút. Đội ngũ của Trump coi tranh luận là cơ hội để lật ngược tình thế, khi các cuộc thăm dò cho thấy Biden đang dẫn trước. Các phụ tá của Trump tin rằng Tổng thống có khả năng ứng biến tốt hơn Biden vì ông đối mặt với các phóng viên Nhà Trắng gần như hàng ngày. Trong khi đó, Biden có trả lời phóng viên trên các chặng di chuyển để vận động tranh cử nhưng đã không tổ chức họp báo trong nhiều tháng. Tổng thống dường như đánh giá đối thủ đặc biệt thấp. Ông thường xuyên nói với những người ủng hộ rằng Biden, 77 tuổi, "không biết mình còn sống", nhấn mạnh rằng ông quá già cả và "lờ đờ". Sau khi Biden có một bài phát biểu đầy năng lượng, Trump, 74 tuổi, gợi ý rằng Biden đã dùng chất kích thích, dù không đưa ra bằng chứng. Chiến lược gia kỳ cựu của đảng Dân chủ Donna Brazile thừa nhận Biden yếu thế hơn về khả năng tranh luận. Nhưng các cố vấn của Biden coi những lời chế nhạo của Trump là một lợi thế, vì cho rằng Trump có thể "khinh địch". Họ chỉ ra Biden đã có những màn thể hiện ổn định trong các cuộc tranh luận ở vòng bầu cử sơ bộ của đảng Dân chủ và những lần xuất hiện khác. Mặc dù Biden đôi khi nói vấp và đưa ra con số nhầm lẫn, các cố vấn của Biden cho rằng phong thái của ông có thể gây ấn tượng tốt với người xem vì tạo sự gần gũi hơn. "Ông ấy giống như chú Joe của mọi nhà. Ông ấy không phải là người nói năng trôi chảy nhất trong chính trường. Nhưng đó là lý do mọi người thích ông ấy", Lis Smith, cố vấn của đảng Dân chủ, nói. Quá tự tin trước các cuộc tranh luận trực tiếp có thể phản tác dụng. Obama từng yếu thế trong tranh luận đầu tiên năm 2012 với Mitt Romney. Các phụ tá và bà Michelle thuyết phục ông dành nhiều thời gian hơn chuẩn bị cho hai cuộc tranh luận tiếp theo và ông đã thể hiện tốt hơn. Các phụ tá đã thuyết phục Trump không nên đánh giá thấp Biden. "Ông ấy đã làm việc trong nhiều thập kỷ ở Thượng viện, nơi tất cả những gì ông ấy làm là tranh luận", Tim Murtaugh, phát ngôn viên chiến dịch của Trump, nói. "Kỳ vọng của mọi người với Biden rất thấp. Vì thế, ông ấy chỉ cần thể hiện khá một chút thôi là người ta đã thấy ổn", chủ tịch Newsmax Christopher Ruddy, bạn thân của Trump, nói. "Tổng thống thì nói bất cứ điều gì ông ấy muốn. Tình thế có thể khá loạn". Các cuộc thăm dò cho thấy nhiều người không hài lòng về cách Trump xử lý Covid-19, khủng hoảng đã khiến hơn 200.000 người Mỹ tử vong. Đảng Dân chủ tin rằng dù Trump có tranh luận tốt hơn, Covid-19 sẽ tiếp tục làm lu mờ tất cả vấn đề khác trong các cuộc tranh luận và cuộc đua. "Một phát ngôn thông minh hoặc một pha đáp trả sắc bén trong cuộc tranh luận sẽ không quan trọng bằng việc ngày hôm sau, bạn vẫn phải giúp con mình học trực tuyến hay đi tìm việc làm", Robert Barnett, cố vấn cho đảng Dân chủ, nói. Giống như hầu hết các lần xuất hiện của mình, Trump dự định chủ yếu dựa vào bản năng. Sự khó đoán, phá cách khiến ông là một đối thủ đặc biệt "khó nhằn" trong tranh luận trực tiếp. Biden dự định bác bỏ một số "lời nói dối nghiêm trọng nhất" của Trump, nhưng các phụ tá thận trọng với việc đi quá sâu vào xác minh phát ngôn của Tổng thống, một nguồn tin thân cận với chiến dịch của Biden, nói. "Nếu không phản bác thông tin sai lệch Trump đưa ra mà chỉ cố gắng bám sát các quan điểm của mình về y tế hay những thứ khác, Biden sẽ vô tình 'chính thống hóa' những tuyên bố sai lệch của ông ấy", Jay Carney, thư ký báo chí Nhà Trắng dưới thời Obama, nói. "Thế nhưng, nếu Biden chỉ chăm chăm sửa lời Trump, khán giả sẽ thấy đó không phải xác minh thông tin mà chỉ là đốp chát", Carney nói thêm. Tim Miller, đảng viên Cộng hòa chống Trump, từng làm việc trong chiến dịch tranh cử tổng thống không thành công của cựu thống đốc bang Florida Jeb Bush năm 2016, đồng ý rằng Trump thường khiến đối thủ không có lựa chọn dễ dàng. Bush và các ứng viên đảng Cộng hòa khác đã lâm vào thế khó này trong vòng bầu cử sơ bộ năm 2016. "Người Mỹ có câu thành ngữ rằng 'đừng vật nhau với một con lợn vì bạn không muốn bị dính bùn'. Câu này có lý", ông nói. "Nhưng đồng thời, bạn không thể để Tổng thống thích nói gì thì nói". Trump đã sử dụng chiến thuật hăm dọa với Hillary Clinton vào năm 2016. Ông đứng sau lưng cựu ngoại trưởng khi bà đang hướng về phía các khán giả trong khán phòng, khiến Clinton chỉ trích Trump "rình rập" để làm bà mất tinh thần. Clinton được nhiều người coi là đã chiếm ưu thế trong cả ba cuộc tranh luận, nhưng điều đó không đưa bà đến chiến thắng, một phần vì bà không tạo được dấu ấn riêng mạnh mẽ. "Điều quan trọng với Joe Biden là tránh rơi vào cái bẫy đó", Smith nói. Bà dự đoán Trump sẽ cố gắng khiến Biden phân tâm và áp dụng các "chiêu trò" truyền thông, như ông đã làm ngay trước cuộc tranh luận thứ hai với Clinton năm 2016. Ông tổ chức một cuộc họp báo bất ngờ với 4 phụ nữ đã cáo buộc cựu tổng thống Bill Clinton tấn công tình dục và mời họ xem tranh luận trực tiếp. Người ủng hộ Biden lo lắng ông có thể mất bình tĩnh nếu bị Trump xoáy sâu vào vấn đề gia đình. Hunter, 50 tuổi, từ lâu đã là thành tâm điểm chú ý của Trump và các đồng minh, vì ông giữ chức trong hội đồng quản trị của một công ty năng lượng Ukraine trong khi cha mình điều phối chính sách Ukraine của chính quyền Obama. Không có bằng chứng cho thấy họ phạm tội. Trump đã bị xem xét bãi nhiệm vì gây sức ép thúc giục Ukraine điều tra nhà Biden, nhưng Thượng viện đã tha bổng ông. Ít chủ đề nào khiến Biden khó chịu như những lời công kích vào gia đình mình. Khi một cử tri ở Iowa cáo buộc ông cho Hunter đến Ukraine để kiếm lời từ quan hệ chính trị, Biden đáp lại gay gắt: "Anh là một kẻ dối trá chết tiệt. Đó không phải sự thật". Biden cũng thách thức cử tri thi chống đẩy và đọ IQ với mình vì người này bày tỏ lo ngại về tuổi tác của ông. "Khi bạn công kích gia đình ông ấy, ông ấy trở nên rất nóng tính, đó là điều tôi lo lắng", John Morgan, nhà tài trợ chính của Biden, cho biết. Biden và các phụ tá sẽ diễn tập tranh luận trong những ngày tới. Cựu cố vấn Nhà Trắng Bob Bauer sẽ đóng vai Trump để tranh luận với Biden. Đây là hình thức tập dượt truyền thống để các ứng viên ghi nhớ thông tin và dữ liệu. Trong khi đó, Trump không diễn tập với một người nào đó đóng vai Biden mà chỉ bàn luận về các đòn công kích với một nhóm bạn bè và chiến lược gia quen thuộc. Cựu thống đốc bang New Jersey Chris Christie đảm nhận vai trò nổi bật trong việc cố vấn cho Trump về cuộc tranh luận, trong khi cố vấn chiến dịch cấp cao Jason Miller xem các video cũ của Biden và phân tích. Cựu thị trưởng New York Rudolph W. Giuliani và các cố vấn hàng đầu như Jared Kushner và Hope Hicks cũng hỗ trợ. Barnett nói rằng hầu hết ứng viên đều diễn tập như bước cuối cùng trong quá trình chuẩn bị tranh luận. Sau đó, các cố vấn dành hàng giờ để tinh chỉnh các đòn công kích và chiến lược "phòng thủ". Một số ứng viên xem lại video ghi hình diễn tập khi các cố vấn đánh giá đường đi nước bước của họ. Trump khẳng định ông không chuẩn bị theo kiểu đó nhưng Barnett bày tỏ nghi ngờ. "Trump biết rằng ông ấy đang trong trận chiến quan trọng cho chính mình và số phận của nhiệm kỳ hai", Barnett nói. "Ông ấy không thể xem nhẹ chuyện này". Phương Vũ (Theo LA Times/ Washington Post)
Văn bản 865: 
Đài Loan 'căng mình' giữa căng thẳng với Trung Quốc
Lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn hôm nay tới thăm và động viên binh sĩ tại căn cứ Cương Sơn, cơ sở bảo dưỡng thiết yếu của lực lượng phòng vệ trên không của hòn đảo. Tiêm kích của lực lượng phòng vệ trên không Đài Loan trong những tháng qua phải liên tục xuất kích để chặn máy bay của quân đội Trung Quốc (PLA) áp sát hòn đảo. PLA triển khai nhiều đợt diễn tập quanh đảo Đài Loan trong tháng 9. Đợt áp sát với lượng máy bay PLA lớn nhất diễn ra ngày 18-19/9, khi 37 máy bay gồm oanh tạc cơ và tiêm kích hộ tống diễn tập trên eo biển Đài Loan, phần lớn băng qua "đường trung tuyến" chạy qua chính giữa eo biển. Bắc Kinh sau đó tuyên bố "không tồn tại cái gọi là đường trung tuyến trên eo biển Đài Loan". Dù các tiêm kích, oanh tạc cơ của PLA không bay qua đảo Đài Loan, các hành động áp sát này gây áp lực ngày càng lớn cả về tài chính và hậu cần đối với lực lượng phòng vệ trên không của hòn đảo, khi họ phải đảm bảo phi cơ luôn sẵn sàng xuất kích mọi lúc. Trong chuyến thăm căn cứ phòng vệ trên không Cương Sơn, phía nam thành phố Cao Hùng, lãnh đạo Thái Anh Văn nhận được báo cáo chi tiết về hoạt động bảo trì chiến đấu cơ F-16 và các loại tiêm kích khác. Số máy bay quân sự này đang phải hoạt động ở tần suất cao nhất trong những tháng qua. Bà Thái tỏ ra ngạc nhiên khi biết một bộ phận nhỏ của tiêm kích hạng nhẹ F-CK-1, do Đài Loan tự phát triển và chế tạo, có giá lên giới 13.000 USD. Khi nói chuyện với các binh sĩ tại căn cứ phòng vệ trên biển Tả Doanh gần đó, lãnh đạo Thái Anh Văn hứa sẽ là người ủng hộ mạnh mẽ nhất với lực lượng phòng vệ Đài Loan. Lực lượng phòng vệ trên không Đài Loan thua kém về nhân lực, khí tài so với không quân PLA, khiến họ phải căng mình đối phó với các chuyến áp sát ngày càng tăng. Cơ quan phòng vệ Đài Loan cho biết mức độ đe dọa "gia tăng đáng kể" trong tháng 9, trong khi các máy bay của hòn đảo đã hoạt động trong nhiều năm, khiến chi phí bảo trì, bảo dưỡng tăng lên đáng kể, vượt mức dự trù từ trước. Các kỹ thuật viên ở căn cứ Cương Sơn cũng phải làm nhiều việc hơn kể từ đầu tháng 9. Đài Loan đang đổi mới phi đội tiêm kích của mình. Mỹ hồi năm 2019 đồng ý bán lô tiêm kích F-16V trị giá 8 tỷ USD cho hòn đảo, giúp nâng tổng số tiêm kích F-16 của Đài Loan lên 200 chiếc, nhiều nhất ở châu Á. Lãnh đạo nhánh hành pháp của Đài Loan Tôn Trinh Xương ngày 23/9 tỏ ra lo ngại về cái giá phải trả khi căng thẳng với Trung Quốc đại lục leo thang. "Mỗi lần máy bay của PLA áp sát đảo Đài Loan, lực lượng phòng vệ trên không của chúng tôi phải cất cánh và điều này cực kỳ tốn kém. Đây là gánh nặng không chỉ riêng cho Đài Bắc mà còn đặt lên vai Bắc Kinh", ông Tôn nói. Các quan chức an ninh của đảo Đài Loan nhận định Trung Quốc đại lục dường như đang triển khai "chiến dịch tiêu hao" nhằm vào hòn đảo khi thường xuyên điều máy bay áp sát. "Trung Quốc đại lục đang cố gắng bào mòn thể lực và tinh thần các phi công của phòng vệ Đài Loan bằng cách khiến họ liên tục xuất kích", một quan chức ngoại giao nước ngoài ở đảo Đài Loan cho biết. Trong báo cáo trước cơ quan lập pháp hồi tháng 8, cơ quan phòng vệ Đài Loan cho biết các chuyến bay của PLA băng qua eo biển nhằm "giảm thời gian phản ứng" của hòn đảo, gây "áp lực rất lớn" lên nhân sự phụ trách phản ứng tại tiền tuyến. "Các chuyến bay của PLA đến phía tây nam đảo Đài Loan, diễn ra cả ban đêm, là nỗ lực khiến hệ thống phòng không của chúng tôi mệt mỏi", báo cáo của cơ quan phòng vệ Đài Loan cho biết. "Nếu những chuyến bay này trở nên thường xuyên, chúng sẽ tăng gánh nặng đối với việc phản ứng của chúng tôi". Trung Quốc coi Đài Loan là một phần lãnh thổ chờ thống nhất và sẵn sàng dùng vũ lực nếu cần thiết. Bắc Kinh gần đây gia tăng áp lực quân sự với hòn đảo khi nhiều lần tổ chức diễn tập quy mô lớn quanh đảo Đài Loan với các khí tài hiện đại nhất trong biên chế. Cơ quan phòng vệ Đài Loan ngày 21/9 thông báo thay đổi quy tắc giao chiến, cho phép binh sĩ "tấn công trước" để tự vệ, nhưng yêu cầu họ tuân thủ nghiêm ngặt quy định không làm leo thang căng thẳng với Bắc Kinh. Truyền thông Đài Loan cho rằng việc điều chỉnh quy tắc giao chiến này cho phép lực lượng phòng vệ Đài Loan trên tiền tuyến được khai hỏa nếu họ xác định rằng đối phương có ý định tấn công, nhưng họ sẽ phải nhận được sự phê chuẩn từ cấp trên. Nguyễn Tiến (Theo Reuters)
Văn bản 869: 
Hình tượng Mỹ sụp đổ trong lòng người dân thế giới
Không chỉ người dân Canada, một trong những quốc gia phát triển nhất thế giới, suy nghĩ như vậy, mà cảm giác này còn hiện hữu ở đất nước đang vật lộn vì vấn đề sắc tộc và ứng phó Covid-19 như Myanmar. "Tôi cảm thấy tiếc cho người Mỹ, nhưng không thể giúp được gì vì chúng tôi là một quốc gia rất nhỏ bé", U Myint Oo, một thành viên quốc hội Myanmar, cho hay. Trong bối cảnh đại dịch vẫn hoành hành và cuộc bầu cử tổng thống ở nước Mỹ cận kề, phần lớn thế giới đều đang dõi theo dõi theo với nhiều sắc thái cảm xúc, pha trộn giữa ngỡ ngàng, thất vọng và bối rối, bình luận viên Hannah Beech của NY Times nhận xét. Hình ảnh toàn cầu của Mỹ được cho là xấu đi trước cả khi Covid-19 bùng phát, với việc chính quyền Tổng thống Donald Trump theo đuổi quan điểm "nước Mỹ trên hết", rút Washington khỏi những thỏa thuận quốc tế quan trọng như hiệp định Paris về biến đổi khí hậu, hay thỏa thuận hạt nhân Iran mà các cường quốc mất tới 15 năm đàm phán. Sau 4 năm cầm quyền của Trump, danh tiếng của nước Mỹ giờ đây dường như đang "rơi tự do". Theo kết quả thăm dò tại 13 quốc gia của Trung tâm Nghiên cứu Pew công bố hôm 14/9, quan điểm tích cực toàn cầu về hình ảnh của Mỹ đã giảm xuống mức thấp nhất trong gần hai thập kỷ, với chỉ 34%, trong khi tỷ lệ tín nhiệm dành cho Trump là 16%. Khoảng 84% người tham gia khảo sát đánh giá Mỹ xử lý Covid-19 không tốt. Ngay cả người dân từ những quốc gia đang phát triển ở châu Phi hay Mỹ Latinh mà Trump từng mỉa mai cũng bày tỏ quan ngại về nước Mỹ hiện nay. Họ nêu ra các dẫn chứng như đại dịch chưa được kiểm soát, làn sóng biểu tình rầm rộ về bất bình đẳng chủng tộc và xã hội chưa nguôi, trong khi Tổng thống Mỹ tỏ ra ngần ngại chuyển giao quyền lực trong hòa bình nếu thất bại trước đối thủ đảng Dân chủ Joe Biden, điều được cho là nền tảng của bầu cử dân chủ. Mexico có lẽ từng là mục tiêu bị Trump công kích gay gắt nhất, khi ông chủ Nhà Trắng từng tuyên bố sẽ buộc người dân nước này phải trả tiền cho bức tường biên giới giữa hai quốc gia, biện pháp mà ông cho rằng giúp ngăn người nhập cư bất hợp pháp hiệu quả, đồng thời được đánh giá là "vũ khí" tranh cử đắc lực. Giờ đây, thay vì tức giận và hoang mang, người dân Mexico lại bày tỏ thương cảm cho nước Mỹ. "Chúng tôi từng ngước nhìn Mỹ để tìm nguồn cảm hứng quản trị dân chủ. Đáng buồn thay, điều đó không còn nữa. Trở nên vĩ đại đơn giản là không đủ", Eduardo Bohorquez, giám đốc Tổ chức Minh bạch Quốc tế tại Mexico, cho hay. Tại Indonesia, quốc gia có số dân theo đạo Hồi đông nhất thế giới, nhiều người cảm giác Mỹ đang xa rời những nước còn lại. "Thế giới nhận thấy sự gắn kết xã hội đang dần tan rã trong nội bộ nước Mỹ, cùng sự hỗn loạn khi xử lý Covid-19. Có một khoảng trống lãnh đạo cần được lấp đầy, nhưng Mỹ đang không hoàn thành vai trò đó", Yenny Wahid, chính trị gia kiêm nhà hoạt động người Indonesia, nêu ý kiến. Bà Wahid, con gái cố tổng thống Indonesia Abdurrahman Wahid, lo ngại rằng thái độ phớt lờ các nguyên tắc dân chủ của Trump có thể làm trầm trọng tình trạng lạm dụng quyền lực. "Trump đã truyền cảm hứng cho nhiều lãnh đạo bảo thủ. Họ bắt chước phong cách của ông ấy", bà nói. Các lãnh đạo Philippines, Brazil hay Mexico được ví như phiên bản của Trump với những phát ngôn gây chia rẽ, công kích truyền thông và người bất đồng ý kiến với mình. Hộ chiếu Mỹ, thứ từng giúp người dân nước này dễ dàng đến hầu hết quốc gia khác trên thế giới, hiện không còn là công cụ thông hành có giá trị. Do Mỹ là vùng dịch lớn nhất thế giới, với hơn 7,2 triệu ca nhiễm nCoV và hơn 208.000 người chết, hành khách từ Mỹ bị cấm nhập cảnh tại phần lớn quốc gia châu Âu, châu Á, châu Phi, châu Đại Dương và cả Mỹ Latinh. Bộ Ngoại giao Mỹ đã cố gắng thể hiện vai trò trong cuộc chiến chống Covid-19 toàn cầu, ngay cả khi nước này phải vật lộn để cung cấp đủ vật tư cho các nhân viên y tế của chính họ vào giai đoạn đầu đại dịch. Hồi tháng 3, Mỹ chuyển 10.000 găng tay và 5.000 khẩu trang phẫu thuật, cùng các vật tư y tế khác cho Thái Lan, quốc gia hiện chỉ ghi nhận hơn 3.500 ca nhiễm nCoV và gần 60 người chết. Dù tình hình đại dịch không quá nghiêm trọng, hầu hết người Thái vẫn đeo khẩu trang nơi công cộng và nước này chưa bao giờ thiếu khẩu trang. "Thông qua sự hào phóng của người dân Mỹ và hành động của chính phủ, Mỹ tiếp tục thể hiện vai trò lãnh đạo toàn cầu khi đối mặt với đại dịch Covid-19", thông cáo của Bộ Ngoại giao Mỹ có đoạn. Tuy nhiên, Sok Eysan, phát ngôn viên đảng Nhân dân Campuchia cầm quyền của Thủ tướng Hun Sen, dường như không nghĩ vậy. "Ông ấy sở hữu rất nhiều vũ khí hạt nhân, nhưng lại bất cẩn trước một dịch bệnh vô hình", Sok Eysan đề cập đến Trump. Campuchia hiện chỉ ghi nhận 270 ca nhiễm nCoV và không có trường hợp tử vong nào. Ánh Ngọc (Theo NY Times)
Văn bản 872: 
Trung Quốc bác cáo buộc phá hủy nhà thờ Hồi giáo ở Tân Cương
Vương Văn Bân, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc, hôm 25/9 tuyên bố báo cáo của Viện Chính sách Chiến lược Australia (ASPI) "chẳng có gì ngoài tin đồn vu khống", cáo buộc tổ chức này nhận tiền từ các quỹ nước ngoài để "hỗ trợ dàn dựng những lời dối trá chống lại Trung Quốc". "Hãy nhìn vào các con số, có hơn 24.000 nhà thờ Hồi giáo ở Tân Cương, gấp 10 lần so với Mỹ", ông Vương nói. "Nghĩa là cứ 530 người Hồi giáo ở Tân Cương thì có một nhà thờ, nghĩa là số nhà thờ trên đầu người cao hơn so với nhiều quốc gia Hồi giáo". ASPI hôm 24/9 công bố báo cáo ước tính 16.000 nhà thờ Hồi giáo ở Tân Cương đã "bị phá hủy hoặc phá hoại từ năm 2017 theo chính sách của Bắc Kinh". Ước tính dựa trên ảnh vệ tinh và mẫu của 900 địa điểm tôn giáo trước năm 2017, bao gồm các nhà thờ Hồi giáo, đền thờ và các địa điểm linh thiêng. "Chính phủ Trung Quốc đã bắt tay vào một chiến dịch có chủ địch nhằm viết lại các di sản văn hóa của Khu tự trị Duy Ngô Nhĩ ở Tân Cương, nhằm biến những truyền thống văn hóa bản địa đó trở thành công cụ cho 'dân tộc Trung Quốc'", trích báo cáo của ASPI. Trung Quốc bị theo dõi chặt chẽ mọi động thái với người Hồi giáo Duy Ngô Nhĩ, đồng thời bị cáo buộc cưỡng ép lao động ở Tân Cương, nơi Liên Hợp Quốc dẫn các báo cáo cáo buộc một triệu người Hồi giáo "bị cưỡng ép làm việc trong các trại tập trung". Tuy nhiên, Trung Quốc phủ nhận ngược đãi người Duy Ngô Nhĩ, tuyên bố các trại này là trung tâm đào tạo nghề nhằm đối phó chủ nghĩa cực đoan. Hồng Hạnh (Theo Reuters)
Văn bản 874: 
Ba người chết trong vụ cháy cơ sở nghiên cứu Huawei
Trung Quốc hôm nay tuyên bố đã mở cuộc điều tra vụ hỏa hoạn xảy ra hôm 25/9 tại cơ sở nghiên cứu của Huawei, đang được xây dựng trong khu công nghiệp Hồ Tùng Sơn, thành phố Đông Hoản, tỉnh Quảng Đông. Chính quyền thành phố ban đầu cho hay tất cả công nhân xây dựng đã được sơ tán. Tuy nhiên trong một tuyên bố sau đó cùng ngày, họ cho hay "lực lượng cứu hoả đã tìm kiếm kỹ lưỡng và phát hiện ba người chết bên trong tòa nhà". Các nạn nhân được xác định là nhân viên của công ty quản lý khu công nghiệp. 140 lính cứu hoả đã được triển khai tới hiện trường và đám cháy đã được khống chế. Truyền hình nhà nước CCTV phát các hình ảnh từ hiện trường cho thấy khói đen cuồn cuộn bốc lên từ tòa nhà nơi cơ sở nghiên cứu của Huawei đang được xây dựng. Huawei cho biết tòa nhà nơi xảy ra hỏa hoạn "kết cấu thép và vẫn chưa đưa vào sử dụng". Trụ sở chính Huawei nằm ở thành phố Thâm Quyến, nhưng "gã khổng lồ" công nghệ Trung Quốc này có một khu phức hợp văn phòng lớn nằm ở Đông Hoản. Mai Lâm (Theo AFP)
Văn bản 881: 
Trung Quốc nói được WHO ủng hộ tiêm vaccine khẩn cấp
"Vào cuối tháng 6, Quốc vụ viện Trung Quốc thông qua kế hoạch chương trình sử dụng khẩn cấp vaccine Covid-19", quan chức Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc Zheng Zhongwei nói trong buổi họp báo tại Bắc Kinh hôm qua. "Sau khi được phê duyệt, ngày 29/6 chúng tôi liên lạc với các đại diện liên quan của Văn phòng Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) tại Trung Quốc và nhận được sự ủng hộ, cảm thông từ WHO", Zheng nói thêm. Trung Quốc phát động chương trình tiêm vaccine khẩn cấp hồi tháng 7 cho hàng trăm nghìn nhân viên cốt cán và các nhóm hạn chế khác được coi là có nguy cơ lây nhiễm cao, thậm chí dù hiệu quả và tính an toàn của vaccine chưa được xác định do các thử nghiệm lâm sàng Giai đoạn ba chưa hoàn thành, khiến giới chuyên gia lo ngại. Tiến sĩ Mariangela Simão, trợ lý tổng giám đốc WHO, nói tại cuộc họp báo ở Geneva hôm 25/9, rằng các quốc gia có quyền tự chủ cấp phép sử dụng khẩn cấp bất kỳ sản phẩm y tế nào theo quy định và luật pháp quốc gia đó. Chuyên gia WHO Soumya Swaminathan hồi đầu tháng cho biết việc cấp phép sử dụng khẩn cấp vaccine Covid-19 là "giải pháp tạm thời" và giải pháp lâu dài nằm ở việc hoàn thành các thử nghiệm Giai đoạn ba, giai đoạn cuối trước khi giới chức xem xét cấp phép. Trung Quốc không công khai chi tiết về chương trình sử dụng khẩn cấp. Ít nhất ba ứng viên vaccine Trung Quốc, gồm hai vaccine do Tập đoàn Biotec Quốc gia Trung Quốc (CNBG) và một từ Sinovac Biotech đang trong thử nghiệm Giai đoạn ba ở nước ngoài, đã được đưa vào chương trình sử dụng khẩn cấp. Ứng viên vaccine thứ tư do CanSino Biologics phát triển đã được phê duyệt để sử dụng trong quân đội Trung Quốc hồi tháng 6. Tại cuộc họp báo, Zheng nói rằng năng lực sản xuất vaccine Covid-19 hàng năm của Trung Quốc dự kiến đạt 610 triệu liều vào cuối năm 2020 và một tỷ liều vào năm 2021. Giá thành vaccine cũng cũng sẽ phù hợp với túi tiền của người dân Trung Quốc. Huyền Lê (Theo Reuters)
Văn bản 884: 
Máy bay Trung Quốc hạ cánh khẩn vì người chết trong toilet
Chuyến bay số hiệu CA4230 dự kiến bay từ Phúc Châu, tỉnh Phúc Kiến tới Thành Đô, tỉnh Tứ Xuyên, cất cánh tối 23/9, nhưng hạ cánh xuống sân bay quốc tế Hoàng Hoa ở thành phố Trường Sa, tỉnh Hồ Nam chỉ một giờ sau đó với lý do "tình huống đặc biệt về y tế". Một hành khách trên máy bay nói rằng anh nghe thấy tiếp viên gõ cửa nhà vệ sinh nhiều lần, nhưng không nhận được phản hồi. "Họ đã gọi cho cảnh sát đặc nhiệm và nói với người đàn ông rằng nếu anh ta vẫn không mở cửa, họ sẽ áp dụng một số biện pháp", hành khách này cho hay. Khi cửa được mở, tiếp viên phát hiện một người đàn ông bất tỉnh bên trong, có thể do tự sát. Anh ta được đưa đến Bệnh viện số 8 Trường Sa gần sân bay, song các bác sĩ xác định anh ta đã tử vong. Một hành khách khác cho biết sự cố xảy ra ngay sau khi máy bay đạt độ cao ổn định. "Trong khoảng nửa giờ, máy bay của chúng tôi đã hạ độ từ cao 10.500 mét với tốc độ nhanh trước khi hạ cánh xuống sân bay Trường Sa", theo hành khách này. Hầu như toàn bộ tiếp viên đã được huy động để giải quyết tình huống khẩn cấp và các hành khách được đào tạo y tế cũng tham gia nỗ lực giải cứu. Một số hành khách đăng mạng xã hội khen ngợi phi hành đoàn "hành động nhanh nhẹn và có tư duy xử lý tình huống khẩn cấp". Máy bay tiếp tục hành trình đến Thành Đô vào sáng hôm sau. Hiện chưa có người thân nào của nạn nhân nói trên đến nhận diện và cảnh sát đang điều tra sự việc. Huyền Lê (Theo SCMP)
Văn bản 889: 
Hơn 32,7 triệu người nhiễm nCoV toàn cầu
213 quốc gia và vùng lãnh thổ ghi nhận 32.718.131 ca nhiễm và 992.126 ca tử vong do nCoV, tăng lần lượt 335.927 và 5.286 ca sau 24 giờ, trong khi 24.145.803 người đã bình phục, theo thống kê của trang cập nhật dữ liệu thời gian thực Worldometers. Mỹ, vùng dịch lớn nhất thế giới, ghi nhận 7.230.487 ca nhiễm và 208.266 người chết, tăng lần lượt 51.447 và 865 ca so với một ngày trước đó. Các quan chức y tế Mỹ chỉ ra rằng nCoV đang chuyển hướng tấn công người trẻ tuổi, khi 23% số ca nhiễm được báo cáo là từ 18 đến 29 tuổi. Tổng thống Donald Trump tuyên bố Mỹ sẽ có đủ vaccine Covid-19 cho tất cả người dân vào tháng 4/2021, tuy nhiên giới chuyên gia y tế tỏ ra thận trong hơn, cho rằng kịch bản mà ông chủ Nhà Trắng mong muốn chỉ có thể xảy ra sớm nhất vào giữa năm sau. Trung tâm Kiểm soát và Phòng chống Dịch bệnh Mỹ (CDC) ngày 23/9 kêu gọi người dân ở nhà vào dịp Halloween và tổ chức các bữa tiệc bằng hình thức trực tuyến. "Nhiều hoạt động Halloween truyền thống có thể có nguy cơ lây lan virus cao", CDC viết, khuyến cáo không nên tổ chức các bữa tiệc hóa trang đông người trong nhà hoặc cho trẻ em đi xin kẹo. Thống đốc Florida Ron DeSantis ngày 25/9 dỡ bỏ tất cả các hạn chế đối với các cơ sở kinh doanh, cho phép nhà hàng và quán bar hoạt động hết công suất. Ông nói rằng mối đe dọa đã giảm đến mức đủ để cho phép bang này bước vào giai đoạn mở cửa cuối cùng. Phòng tập gym, cơ sở giải trí và chăm sóc cá nhân sẽ được phép hoạt động hết công suất trong giai đoạn cuối. Ấn Độ, vùng dịch lớn thứ hai thế giới và lớn nhất châu Á, báo cáo thêm 85.473 ca nhiễm và 1.093 ca tử vong, nâng tổng số người nhiễm và chết vì Covid-19 lên lần lượt 5.901.576 và 93.410. Số ca nhiễm tại nước này tăng nhanh hơn bất kỳ quốc gia nào khác và chưa có dấu hiệu đạt đỉnh. Ấn Độ tuần qua mở cửa trở lại đền Taj Mahal sau 6 tháng ngừng đón khách du lịch. Số người tham quan mỗi ngày được giới hạn ở mức 5.000, so với trung bình 20.000 trước đại dịch. Vé vào đền chỉ được bán online, có khoảng 300 vé được bán ra trong ngày đầu mở cửa. Khách tham quan được kiểm tra thân nhiệt và phải tuân thủ quy định giữ khoảng cách với những người khác. Brazil, vùng dịch lớn thứ ba thế giới, ghi nhận thêm 654 người chết vì Covid-19, nâng tổng số ca tử vong lên 140.537. Số người nhiễm nCoV tăng 29.704 trong 24 giờ qua, lên 4.689.613. Giới chuyên gia Brazil nhận định các mô hình cho thấy nước này đã qua đỉnh dịch, nhưng vẫn cảnh báo tình hình có thể đột ngột xấu đi nếu chính quyền địa phương cho phép tái mở cửa kinh tế quá sớm, không siết chặt các biện pháp cách biệt cộng đồng. Nga báo cáo thêm 108 ca tử vong, nâng tổng số người chết lên 20.056. Số ca nhiễm tăng 7.212, lên 1.136.048. Nga đã nối lại đường bay với Belarus, Kyrgyzstan và Kazakhstan từ ngày 21/9 và với Hàn Quốc từ ngày 27/9. Nga đang đàm phán và đã nhận được yêu cầu cung cấp 1,2 tỷ liều vaccine cho hơn 10 nước ở châu Á, Nam Mỹ và Trung Đông. Đây là một bước tiến có thể mang tới cho Nga đòn bẩy kinh tế và chính trị vô cùng giá trị trên trường quốc tế. Tổng thống Vladimir Putin ngày 22/9 đề nghị tiêm miễn phí vaccine Sputnik-V cho các nhân viên Liên Hợp Quốc. Phát ngôn viên Liên Hợp Quốc cảm ơn và cho biết họ sẽ nghiên cứu đề xuất này. Nam Phi, vùng dịch lớn thứ 10 thế giới và là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch tại châu Phi, ghi nhận 667.049 ca nhiễm và 16.283 ca tử vong, tăng lần lượt 1.861 và 77. Số ca nhiễm tại nước này chiếm gần một nửa tổng số ca nhiễm ở châu Phi. Các hạn chế về di chuyển và kinh doanh đã dần được nới lỏng kể từ tháng 6, nhưng nước này vẫn đóng biên để tránh ca ngoại nhập. Tổng thống Nam Phi thông báo dỡ bỏ hầu hết hạn chế từ 20/9 và sẽ mở biên với hầu hết quốc gia từ 1/10. Ca nhiễm tăng trở lại tại Tây Ban Nha, vùng dịch lớn nhất châu Âu. Nước này báo cáo thêm 4.122 ca nhiễm mới và 114 ca tử vong, nâng tổng số lên lần lượt 735.198 và 31.232. Khu vực Madrid áp đặt biện pháp phong tỏa một phần với gần một triệu người. Cư dân tại các khu dân cư đông đúc có thu nhập thấp ở miền nam thủ đô chỉ được phép rời khu vực để đi làm, khám bệnh hoặc đưa con đi học từ ngày 21/9. Ca nhiễm mới ở Pháp cũng tăng trở lại sau giai đoạn Covid-19 được kiềm chế. Nước này ghi nhận thêm 15.797 ca nhiễm nCoV, nâng tổng số lên 513.034, trong đó 31.661 người chết, tăng 150 trường hợp. Các quán bar và nhà hàng ở Marseille, thành phố lớn thứ hai của Pháp phải đóng cửa từ 23/9. 8 thành phố lớn khác, bao gồm thủ đô Paris, sẽ ban hành hạn chế mới như giới hạn tụ tập ở nơi công cộng dưới 10 người và áp giờ đóng cửa sớm hơn với quán bar. Anh, vùng dịch lớn thứ ba châu Âu, ghi nhận 423.236 ca nhiễm và 41.936 ca tử vong, tăng lần lượt 6.874 và 34 trường hợp. Bộ trưởng Y tế Matt Hancock cho biết chính phủ Anh ước tính mỗi ngày có chưa đến 10.000 người nhiễm mới, thấp hơn nhiều so với con số 100.000 ca mới/ngày mà nước này dự đoán vào giai đoạn cao điểm. Năng lực xét nghiệm của Anh đã tăng đáng kể từ sau đợt dịch đầu tiên, nhưng vẫn đang bị quá tải khi nhiều người dân không thể xét nghiệm hoặc phải vượt quãng đường rất xa để đến nơi có thể xét nghiệm, kết quả trả về cũng bị chậm trễ. Điều này dẫn tới nhiều chỉ trích nhằm vào hệ thống y tế Anh. Iran báo cáo 25.222 người chết, tăng 207, tổng số ca nhiễm là 439.882, tăng 3.563. Số ca nhiễm và tử vong vì nCoV tại nước này đang có xu hướng gia tăng kể từ khi chạm mức thấp nhất trong vòng nhiều tháng hồi đầu tháng 9. Thứ trưởng Y tế Iran Alireza Raisi hồi giữa tháng cảnh báo về "sự trỗi dậy" của nCoV tại một số vùng của đất nước, do mức độ tuân thủ các biện pháp y tế giảm sút. Tại Đông Nam Á, Philippines là vùng dịch lớn nhất khu vực với 299.361 ca nhiễm và 5.196 ca tử vong, tăng lần lượt 2.630 và 69 ca. Thủ đô Manila và các tỉnh lân cận áp đặt những biện pháp phòng dịch cho đến cuối tháng 9, hạn chế di chuyển không thiết yếu và cấm tụ tập đông người. Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte cho biết sẽ ưu tiên mua vaccine Covid-19 do Nga hoặc Trung Quốc cung cấp, bày tỏ lạc quan nước này sẽ "trở lại bình thường" vào tháng 12. Indonesia, vùng dịch lớn thứ hai khu vực, ghi nhận 266.845 ca nhiễm, tăng 4.823 so với hôm trước, trong đó 10.218 người chết, tăng 113 ca. Thủ đô Jakarta đang siết chặt những biện pháp hạn chế, giảm thiểu hoạt động của các doanh nghiệp, trung tâm thương mại và nơi thờ phụng. Người dân không được dùng bữa tại nhà hàng và tới quán cà phê. Singapore là vùng dịch lớn thứ ba khu vực với 27 người chết và 57.665 người nhiễm, tăng 11 ca. Phần lớn các ca nhiễm mới vẫn là người lao động nhập cư sống trong các khu ký túc xá. Singapore sẽ thí điểm chương trình thẻ thông hành cho các lãnh đạo doanh nghiệp cần đi công tác thường xuyên, khi họ tiếp tục nới lỏng một số hạn chế liên quan đến Covid-19. Chính phủ cho biết số lượng thẻ sẽ bị giới hạn trong giai đoạn đầu. WHO cảnh báo ngày 25/9 rằng số ca tử vong do nCoV có thể lên đến hai triệu nếu các biện pháp chống dịch không được duy trì.  "Một triệu là con số khủng khiếp và chúng ta cần phải suy nghĩ về điều đó trước khi nghĩ đến nguy cơ sẽ có thêm một triệu người nữa tử vong", giám đốc mảng trường hợp khẩn cấp của WHO Michael Ryan nói. "Chúng ta có cùng nhau chuẩn bị những gì cần thiết để tránh con số đó không?", ông nói. "Nếu chúng ta không thực hiện những hành động đó, điều đáng buồn là con số sẽ cao hơn nhiều". Phương Vũ (Theo AFP/Reuters)
Văn bản 892: 
Ông Tập ho nhiều lần khi phát biểu
Trong bài phát biểu được truyền hình trực tiếp tại Thâm Quyến hôm 14/10 để thúc đẩy đặc khu kinh tế đầu tiên của Trung Quốc tiếp tục phát triển, Chủ tịch Tập Cận Bình đã ho liên tục. Khi ông dừng phát biểu vì ho, đài truyền hình quốc gia Trung Quốc (CCTV) đã quay camera sang hướng những đại biểu khác. Dù vậy, vẫn có thể nghe thấy tiếng ho của nhà lãnh đạo Trung Quốc cũng như tiếng ông nhấp nước để thấm giọng. Video nhanh chóng được nhiều báo đài đưa tin, cũng như chia sẻ trên mạng xã hội Trung Quốc, kèm nhiều lời lo lắng về sức khỏe của ông Tập. Hãng tin Mỹ CNN cho rằng có thể ông ho do khô cổ vì đã phát biểu suốt gần một tiếng trong hội trường mở điều hòa lạnh. Ông cũng từng ho khi đang phát biểu năm ngoái. Tập Cận Bình năm nay 67 tuổi, nhiều lần bày tỏ mình là một người yêu vận động, thể thao, thích bơi lội, leo núi. Thời thanh niên, ông Tập từng luyện đấm bốc, đá bóng, bóng chuyền. Ông biết bơi từ năm 4-5 tuổi và hiện vẫn kiên trì bơi lội mỗi ngày 1.000 mét. Ông bắt đầu chuyến thị sát tỉnh Quảng Đông từ ngày 12/10, nhân kỷ niệm 40 năm ngày thành lập đặc khu kinh tế Thâm Quyến. Giới quan sát nhận định chuyến thăm bày tỏ mong muốn tiếp tục "cải cách và mở cửa" cũng như tham vọng phát triển Vùng Vịnh Lớn (Quảng Đông - Hong Kong - Macau) thành một trung tâm kinh tế cạnh tranh với San Francisco của Mỹ và Vịnh Tokyo của Nhật Bản. CNN nhận định chuyến thăm Thâm Quyến nhằm đánh dấu thành công của Trung Quốc trong việc khống chế Covid-19, khi chỉ ghi nhận 100 ca nhiễm tuần trước, đều là ca ngoại nhập; đồng thời chứng tỏ Trung Quốc đang hồi phục sau đại dịch trong bối cảnh nhiều nước phương Tây như Anh, Mỹ, Pháp đang đứng trước nguy cơ tái phong tỏa. Hồng Hạnh (Theo CNN)
Văn bản 900: 
Cháy cơ sở nghiên cứu 5G của Huawei
Giới chức thành phố Đông Hoản, tỉnh Quảng Đông, cho biết đám cháy bùng phát từ tòa nhà của Huawei trên đường A Lý Sơn, nơi tập đoàn viễn thông Trung Quốc dự định đặt cơ sở nghiên cứu. Một nguồn tin cho biết cơ sở sẽ nghiên cứu vật liệu, thử nghiệm công nghệ ăng ten 4G và 5G cho Huawei. 140 lính cứu hỏa được điều tới hiện trường và đã dập tắt được đám cháy. Vật liệu gây cháy chủ yếu là bông cách âm sử dụng trong tòa nhà, lực lượng cứu hỏa thành phố Đông Hoản cho biết trong thông cáo khác. Video hiện trường cho thấy những đám khói đen cuồn cuộn bốc ra từ tòa nhà sơn màu xanh và trắng nằm gần hồ Tùng Sơn. Phát ngôn viên của Huawei thông báo chưa thể cung cấp thông tin chi tiết về vụ cháy. Giới chức thành phố Đông Hoản chưa thông báo về thương vong trong vụ hỏa hoạn. "Tòa nhà bị cháy là kết cấu thép và chưa được đưa vào sử dụng", tài khoản mạng xã hội của chính quyền Đông Hoản cho biết. Huawei đặt trụ sở chính tại thành phố Thâm Quyến và sở hữu khu phức hợp văn phòng rộng lớn được thiết kế theo kiến trúc châu Âu ở Đông Hoản. Khoảng 25.000 nhân viên của Huawei làm việc tại khu phức hợp này. Nguyễn Tiến (Theo AFP, Reuters)
Văn bản 904: 
TikTok sẽ cung cấp mã nguồn cho chính phủ Australia kiểm tra
Giám đốc An ninh Toàn cầu TikTok Roland Cloutier hôm 25/9 tuyên bố sẽ cho phép các cơ quan quản lý, chính phủ cùng các tổ chức thương mại truy cập và kiểm tra mã nguồn của ứng dụng. Trong văn bản đệ trình lên Ủy ban phụ trách vấn đề can thiệp nước ngoài thông qua mạng xã hội của Australia, TikTok cho biết nhân viên chính phủ đủ điều kiện có thể xem thuật toán và kiểm tra mã nguồn của họ tại trung tâm ở Los Angeles và Washington, Mỹ hoặc bằng hình thức trực tuyến. Cloutier cũng cho biết thêm mã nguồn của TikTok không giống với mã nguồn được chủ sở hữu ByteDance sử dụng cho Douyin, một phiên bản của ứng dụng tại Trung Quốc. TikTok đang nằm trong "tầm ngắm" của nhiều nước với lo ngại "đe dọa an ninh quốc gia". Tại Mỹ, ByteDance, Oracle và Walmart đã đạt thỏa thuận cho phép TikTok tiếp tục hoạt động tại quốc gia này. ByteDance cho biết họ sẽ thành lập một công ty con ở Mỹ có tên là TikTok Global, trong đó họ sẽ sở hữu 80% cổ phần. Tuy nhiên, Oracle và Walmart lại cho biết phần lớn quyền sở hữu TikTok Global sẽ nằm trong tay người Mỹ, tuân thủ theo lệnh hành pháp ngày 14/8 của Tổng thống Donald Trump rằng ByteDance phải từ bỏ quyền sở hữu TikTok trong vòng 90 ngày. Tổng Giám đốc của TikTok Australia Lee Hunter cho biết "thỏa thuận đang diễn ra" và ông không biết rõ về các cuộc thảo luận. TikTok đã được đăng ký kinh doanh tại Australia vào năm ngoái và hai trong ba giám đốc của công ty ở Australia là giám đốc điều hành cấp cao của ByteDance. Thủ tướng Australia Scott Morrison hồi tháng 7 từng tuyên bố chính phủ của ông đang xem xét TikTok, sau khi ứng dụng này rơi vào "tầm ngắm" của Mỹ với cáo buộc có thể được tình báo Trung Quốc khai thác. Tuy nhiên, Morrison tháng trước nước cho biết vẫn chưa tìm thấy bằng chứng để quyết định cấm ứng dụng này. Ngọc Ánh (Theo Reuters)
Văn bản 905: 
Đài Loan diễn tập chống đổ bộ
Cơ quan phòng vệ Đài Loan trong thông cáo hôm nay cho biết cuộc diễn tập được tổ chức trên quần đảo Mã Tổ, cách bờ biển Trung Quốc đại lục khoảng 18,5 km và đảo Đài Loan khoảng 211 km. Cơ quan phòng vệ Đài Loan cũng công bố ảnh chụp một khẩu pháo đang khai hỏa và các binh sĩ nạp đạn cho nó. Quân đội Trung Quốc (PLA) gần đây tăng cường hoạt động quân sự gần đảo Đài Loan, điều nhiều oanh tạc cơ, trinh sát cơ, tiêm kích và máy bay săn ngầm áp sát hòn đảo. Bắc Kinh thông báo đợt triển khai nhằm đáp trà "hành vi thông đồng" giữa Đài Bắc và Washington, đồng thời là tuyên bố sẵn sàng bảo vệ chủ quyền của Trung Quốc khi Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Keith Krach thăm đảo Đài Loan hồi tuần trước. "Động cơ tiêm kích gầm rú hay tiếng pháo vang rền, âm thanh đó mang lại sự yên tâm khi lực lượng phòng vệ bảo vệ quê hương", trang Facebook của phát ngôn viên lực lượng phòng vệ Đài Loan cho biết. "Hãy dành tràng pháo tay cho các binh sĩ! Hãy là người ủng hộ chúng tôi mạnh mẽ nhất". Đài Bắc kiếm soát hai quần đảo Mã Tổ và Kim Môn nằm sát Trung Quốc đại lục sau khi Quốc dân đảng rút về đảo Đài Loan năm 1949. Lần cuối cùng PLA và phòng vệ Đài Loan đụng độ trên quy mô lớn là vào năm 1958 tại hai quần đảo Mã Tổ và Kim Môn. Không quân và hải quân PLA khi đó pháo kích hai hòn đảo trong hơn một tháng. Quần đảo Mã Tổ và Kim Môn nay là địa điểm du lịch nổi tiếng. Cơ quan phòng vệ Đài Loan triển khai lực lượng đáng kể tại đây do đánh giá hai quần đảo là mục tiêu có khả năng bị PLA tiến đánh đầu tiên khi nổ ra xung đột. Trung Quốc coi Đài Loan là một phần lãnh thổ chờ thống nhất và sẵn sàng dùng vũ lực nếu cần thiết. Bắc Kinh gần đây gia tăng áp lực quân sự với hòn đảo khi nhiều lần tổ chức diễn tập quy mô lớn quanh đảo Đài Loan với các khí tài hiện đại nhất trong biên chế. Đợt áp sát với lượng máy bay PLA lớn nhất diễn ra ngày 18-19/9, khi 37 máy bay gồm oanh tạc cơ và tiêm kích hộ tống diễn tập trên eo biển Đài Loan, phần lớn băng qua "đường trung tuyến" chạy qua chính giữa eo biển. Lực lượng phòng vệ trên không của Đài Loan điều tiêm kích tiếp cận, phát cảnh báo qua sóng vô tuyến, thông báo phi công PLA "xâm phạm đường trung tuyến" và yêu cầu họ rời đi. Phi công PLA đáp rằng "không tồn tại đường trung tuyến nào hết". Cơ quan phòng vệ Đài Loan ngày 21/9 thông báo thay đổi quy tắc giao chiến, cho phép binh sĩ "tấn công trước" để tự vệ, nhưng yêu cầu họ tuân thủ nghiêm ngặt quy định không làm leo thang căng thẳng với Bắc Kinh. Truyền thông Đài Loan cho rằng việc điều chỉnh quy tắc giao chiến này cho phép lực lượng phòng vệ Đài Loan trên tiền tuyến được khai hỏa nếu họ xác định rằng đối phương có ý định tấn công, nhưng họ sẽ phải nhận được sự phê chuẩn từ cấp trên. Nguyễn Tiến (Theo Reuters)
Văn bản 906: 
Mỹ tố lãnh sự quán Trung Quốc ở New York là 'trung tâm gián điệp'
"Họ đã thực hiện các hoạt động vượt quá giới hạn của công việc ngoại giao thông thường và chuyển sang làm những điều như các điệp viên", Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo nói hôm 23/9, đề cập tới lãnh sự quán Trung Quốc tại New York. Tuyên bố của Pompeo được đưa ra sau khi sĩ quan Baimadajie Angwang thuộc Sở Cảnh sát New York bị bắt vì cáo buộc làm gián điệp cho chính phủ Trung Quốc, điều mà Bắc Kinh tuyên bố là "hoàn toàn bịa đặt". Ngoại trưởng Mỹ cảnh báo thêm sẽ có nhiều nhà ngoại giao và đặc vụ của Trung Quốc bị bắt sắp tới. Đây không phải lần đầu tiên các lãnh sự quán Trung Quốc ở Mỹ bị chính quyền Trump nhắm tới. Hồi tháng 7, lãnh sự quán Trung Quốc ở Houston đã phải đóng cửa vì cáo buộc gián điệp tương tự. "Chúng tôi quyết định đóng cửa vì họ tham gia vào hoạt động gián điệp và đó là điều khoản pháp lý. Điều này không chỉ là một giả thuyết về cáo buộc gián điệp. Đó là kết quả phân tích dựa trên dữ liệu và thực tế", Pompeo nói thêm. Ngoại trưởng Mỹ hôm 23/9 cũng kêu gọi các quan chức bang cảnh giác với những nhà ngoại giao Trung Quốc vì lo ngại "gián điệp và gây ảnh hưởng" ngay cả ở cấp địa phương. Trung Quốc hồi tháng 7 gọi yêu cầu đóng cửa lãnh sự quán ở Houston của Mỹ là "sự leo thang chưa từng có", "khiêu khích chính trị đơn phương", phá hoại quan hệ hai nước. Bắc Kinh sau đó yêu cầu đóng cửa Tổng lãnh sự quán Mỹ ở Thành Đô, thủ phủ tỉnh Tứ Xuyên, để đáp trả. Bắc Kinh cũng nhiều lần phủ nhận các cáo buộc của Washington về việc họ tấn công mạng các công ty, chính trị gia hay cơ quan chính phủ Mỹ. Trung Quốc khẳng định không muốn can dự tới công việc nội bộ của Mỹ. Căng thẳng giữa Mỹ và Trung Quốc gia tăng gần đây quanh nhiều vấn đề như nguồn gốc và cách xử lý Covid-19, tranh chấp thương mại, Biển Đông, luật an ninh Hong Kong, vấn đề Đài Loan và Tân Cương. Ngọc Ánh (Theo Sputnik)
Văn bản 910: 
Chính phủ Mỹ đề nghị tòa cấp quyền cấm tải WeChat
Thẩm phán Laurel Beeler ở San Francisco hôm 19/9 ra phán quyết chống lại việc thi hành lệnh cấm tải WeChat, cùng những giao dịch khác với ứng dụng này, của chính phủ Mỹ, sau khi quyết định được Washington công bố vào ngày 18/6 với lý do lo ngại an ninh quốc gia. Trong hồ sơ gửi tới Beeler hôm nay, Bộ Tư pháp Mỹ cho rằng phán quyết của bà là sai lầm khi "cho phép tiếp tục tự do sử dụng WeChat, một ứng dụng trên di động mà nhánh hành pháp xác định là mối đe dọa với an ninh quốc gia và chính sách đối ngoại Mỹ". Chính phủ yêu cầu Beeler phản hồi trước ngày 1/10. Hồ sơ đề cập tới việc Tencent, chủ sở hữu WeChat, đề xuất tạo một phiên bản mới của ứng dụng tại Mỹ, triển khai những biện pháp bảo mật cụ thể, hợp tác với các nhà cung cấp của Mỹ để lưu trữ dữ liệu người dùng, đồng thời trao quyền quản lý ứng dụng mới thông qua một thực thể tại Mỹ. Tuy nhiên, theo Bộ Tư Pháp Mỹ, những đề xuất này vẫn cho phép Tencent nắm quyền sở hữu WeChat và không giải quyết được lo ngại của Washington về tập đoàn. Để củng cố lập luận, Bộ Tư pháp Mỹ công khai một phần bản ghi nhớ vào ngày 17/9 của Bộ Thương mại Mỹ. "Ứng dụng thu thập và truyền thông tin cá nhân nhạy cảm của người dân Mỹ, thứ mà Tencent có thể truy cập, lưu trữ chúng tại các trung tâm dữ liệu ở Trung Quốc và Canada", bản ghi nhớ có đoạn. Trong khi đó, thẩm phán Beeler cho biết những người dùng WeChat, nguyên đơn trong phán quyết của bà, "đã chỉ ra những băn khoăn nghiêm trọng về giá trị của Tu chính án thứ nhất", trong đó quy định bảo vệ quyền tự do ngôn luận, tự do báo chí, họp hội và kiến nghị. Thêm vào đó, bà đánh giá "bằng chứng về mối đe dọa an ninh quốc gia liên quan đến Trung Quốc là đáng kể, nhưng bằng chứng cụ thể về WeChat lại rất khiêm tốn". WeChat có trung bình 19 triệu người dùng hoạt động hàng ngày ở Mỹ, theo số liệu từ công ty phân tích Apptopia hồi đầu tháng 8. Ứng dụng khá phổ biến đối với sinh viên Trung Quốc, người Mỹ sống tại Trung Quốc và một số người Mỹ có quan hệ cá nhân hoặc làm ăn với Trung Quốc. Ánh Ngọc (Theo Reuters)
Văn bản 919: 
Chỉ huy căn cứ Guam nói Trung Quốc tìm cách 'dằn mặt' Mỹ
Tướng Jeremy Sloane, chỉ huy căn cứ không quân Andersen trên đảo Guam, hôm 24/9 nói với các phóng viên trong cuộc họp báo trực tuyến rằng không quân Trung Quốc tung ra video oanh tạc cơ H-6K phóng tên lửa vào mục tiêu giống căn cứ của ông đúng vào thời điểm Mỹ đang tiến hành đợt diễn tập Valiant Shield 2020 gần Guam. "Về video đó, họ biết rõ thời gian chúng tôi tổ chức diễn tập. Đó là video tuyên truyền thuần túy nhằm đe dọa và dằn mặt chúng tôi. Tuy nhiên, chúng tôi luôn quan tâm đến việc bảo vệ hòn đảo và binh sĩ", tướng Sloane nói. Diễn tập Valiant Shield 2020 được Mỹ tổ chức ngày 14-25/9 trên Thái Bình Dương với sự tham gia của tàu sân bay USS Ronald Reagan, tàu đổ bộ tấn công USS America, tàu đổ bộ vận tải USS New Orleans, tàu bến đổ bộ USS Germantown và nhiều tàu mặt nước khác, cùng hơn 100 máy bay và hơn 11.000 binh sĩ. "Cuộc diễn tập vẫn diễn ra theo kế hoạch. Nó bảo đảm rằng chúng tôi được huấn luyện và sẵn sàng làm nhiệm vụ trong nhiều chiến dịch tại Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương để hỗ trợ đồng minh và đối tác", tướng Sloane nói thêm. Không quân Trung Quốc ngày 19/9 công bố video trên mạng xã hội cho thấy các oanh tạc cơ H-6K diễn tập mô phỏng không kích một căn cứ đối phương. Lực lượng này không định danh mục tiêu, nhưng cách bố trí của nó tương đồng với căn cứ Andersen của Mỹ trên đảo Guam ở Thái Bình Dương. Một nguồn tin thân cận với đơn vị truyền thông của quân đội Trung Quốc cho biết video "mượn" một số cảnh trong hai bộ phim hành động của Hollywood để khiến sản phẩm của họ "thêm phần bắt mắt". Tuy nhiên, các chuyên gia cho rằng thông điệp mà Trung Quốc phát tới Mỹ qua video này là rất rõ ràng. "Đoạn video nhằm cảnh báo người Mỹ rằng ngay cả những vị trí được cho là an toàn, ở sân sau như đảo Guam, cũng có thể bị đe dọa khi xảy ra xung đột chớp nhoáng trong khu vực", Collin Koh, một nhà nghiên cứu tại Viện Nghiên cứu Chiến lược và Quốc phòng Singapore, nhận định. Các chỉ huy hải quân Mỹ phụ trách lực lượng ở khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương cũng dự đoán rằng căn cứ Mỹ trên đảo Guam sẽ là một trong những mục tiêu bị tấn công đầu tiên nếu nổ ra xung đột với Trung Quốc. Mỹ gần đây tổ chức nhiều cuộc diễn tập hải quân trên Thái Bình Dương, cũng như Biển Philippines và Biển Đông với sự tham gia của 3 tàu sân bay, đồng thời đẩy mạnh hoạt động trinh sát và tuần tra tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương trong những tháng qua. Vũ Anh (Theo Reuters)
Văn bản 921: 
Đài Loan thử tên lửa, Trung Quốc điều máy bay áp sát
Vụ phóng thử tên lửa được tổ chức tại căn cứ quân sự Cửu Bằng, huyện Bình Đông vào ngày 24-25/9, Học viện Khoa học Tôn Dật Tiên của đảo Đài Loan cho biết trong thông cáo hôm nay. Theo thông cáo, tên lửa được phóng lên "độ cao không giới hạn" trong cuộc thử nghiệm, nhưng tên gọi và chủng loại của nó chưa được công bố. Khu vực kéo dài khoảng 300 km từ thành phố Hoa Liên tới thị trấn Lan Tự, huyện Đài Đông được liệt vào "vùng nguy hiểm" trong vụ thử. Cũng trong ngày 24/9, quân đội Trung Quốc (PLA) triển khai một máy bay săn ngầm Y-8 tiến vào vùng nhận diện phòng không (ADIZ) của hòn đảo. Đây là lần thứ 7 máy bay quân sự Trung Quốc đại lục áp sát đảo Đài Loan trong tháng 9. Lực lượng phòng vệ trên không của Đài Loan điều tiêm kích tiếp cận phi cơ quân sự PLA và phát cảnh báo qua sóng vô tuyến. Các đơn vị trinh sát và phòng không của đảo Đài Loan cũng nhận lệnh sẵn sàng chiến đấu. Một tàu trinh sát của hải quân PLA cũng hoạt động ở khu vực ngoài khơi huyện Hoa Liên khoảng 70-138 km, một số nguồn tin thuộc lực lượng phòng vệ Đài Loan cho biết. Tàu trinh sát của PLA hiện diện quanh đảo Đài Loan từ ngày 18/9 và đây là đợt triển khai lâu nhất trong nhiều năm qua. Sử Thuận Văn, phát ngôn viên lực lượng phòng vệ Đài Loan, cho biết các đơn vị tình báo, giám sát và trinh sát sẽ theo dõi các động thái trên biển và trên không quanh hòn đảo để đảm bảo khả năng phòng thủ. Đợt áp sát với lượng máy bay PLA lớn nhất diễn ra ngày 18-19/9, khi 37 máy bay gồm oanh tạc cơ và tiêm kích hộ tống diễn tập trên eo biển Đài Loan, phần lớn băng qua "đường trung tuyến" chạy qua chính giữa eo biển. Lực lượng phòng vệ trên không của Đài Loan điều tiêm kích tiếp cận, phát cảnh báo qua sóng vô tuyến, thông báo phi công PLA "xâm phạm đường trung tuyến" và yêu cầu họ rời đi. Phi công PLA đáp rằng "không tồn tại đường trung tuyến nào hết". Cơ quan phòng vệ Đài Loan ngày 21/9 thông báo thay đổi quy tắc giao chiến, cho phép binh sĩ "tấn công trước" để tự vệ, nhưng yêu cầu họ tuân thủ nghiêm ngặt quy định không làm leo thang căng thẳng với Bắc Kinh. Truyền thông Đài Loan cho rằng việc điều chỉnh quy tắc giao chiến này cho phép lực lượng phòng vệ Đài Loan trên tiền tuyến được khai hỏa nếu họ xác định rằng đối phương có ý định tấn công, nhưng họ sẽ phải nhận được sự phê chuẩn từ cấp trên. Trung Quốc coi Đài Loan là một phần lãnh thổ chờ thống nhất và sẵn sàng dùng vũ lực nếu cần thiết. Bắc Kinh gần đây gia tăng áp lực quân sự với hòn đảo khi nhiều lần tổ chức diễn tập quy mô lớn quanh đảo Đài Loan với các khí tài hiện đại nhất trong biên chế. Nguyễn Tiến (Theo CNA, Focus Taiwan)
Văn bản 922: 
Trung Quốc lắp ba triệu thang máy 'nâng' kinh tế
Khi Trung Quốc đối mặt với các đợt suy thoái kinh tế trước đây, họ ưu tiên các đại dự án xây dựng trị giá nhiều tỷ USD để nhanh chóng bơm tiền vào nền kinh tế. Một mạng lưới tàu cao tốc hình thành từ đó, hiện kết nối 700 thành phố, cùng những tuyến cao tốc hiện đại, dài hơn cả đường cao tốc liên bang Mỹ. Bên cạnh đó, Trung Quốc còn sở hữu 81 trên 100 cây cầu cao nhất thế giới. Năm nay, sau khi đại dịch Covid-19 bùng phát và đẩy nền kinh tế Trung Quốc vào suy thoái sau nhiều năm tăng trưởng liên tục, Thủ tướng Lý Khắc Cường đề xuất một ý tưởng mới để tạo động lực mới, bắt nguồn từ những chiếc thang máy. Theo kế hoạch, ông Lý muốn trang bị thang máy cho ba triệu tòa chung cư cũ vốn chỉ có thang bộ. Chi phí mỗi dự án chỉ khoảng 100.000 USD. Dù Trung Quốc vẫn thích các dự án cơ sở hạ tầng hoành tráng, chúng không còn mang lại hiệu quả kinh tế như trước. Các tuyến đường sắt cao tốc và siêu xa lộ đã liên kết mọi thành phố lớn. Vậy nên, nếu xây dựng thêm mới, chúng sẽ chỉ có thể kết nối những cộng đồng dân cư nhỏ hơn, song chi phí lại quá cao. Mặt khác, nợ công quốc gia đã tăng cao đến mức nó trở thành một lực cản nghiêm trọng đối với tăng trưởng. Dự án thang máy có thể chỉ là một cú hích kinh tế nhỏ nhưng nó lại mang đến lợi ích xã hội to lớn cho những người cao tuổi. Một xã hội Trung Quốc giàu có hơn cũng đang đòi hỏi nhiều hơn từ các lãnh đạo của họ. Kong Ting đã trải qua 9 tháng mang thai trong căn hộ trên tầng 10 của một chung cư chỉ có thang bộ ở Quảng Châu, phía đông nam Trung Quốc. Vài lần mỗi ngày, cô phải lê bước lên xuống trên 162 bậc thang. "Phần khó nhất là mang thức ăn và nước uống", cô nói. Hàng ngày, Kong ngồi ở khoảng sân nhỏ trên tầng ba tòa nhà và phàn nàn với hàng xóm, rất nhiều người trong đó là người già. Năm ngoái, mỗi hộ ở khu chung cư đã đóng góp 4.300 USD để lắp một thang máy nhỏ phía bên hông tòa nhà. Hàng loạt tòa nhà cao tầng khác ở Trung Quốc cũng cần được nâng cấp tương tự. Khi Trung Quốc bắt đầu mở cửa nền kinh tế vào năm 1976, những người nhập cư trẻ ùn ùn chuyển dịch từ nông thôn lên làm việc cho các nhà máy mới xây mọc lên như nấm sau mưa. 25 năm tiếp theo, các thành phố Trung Quốc có lượng dân cư gần bằng toàn bộ dân số Mỹ. Để tạo nơi ở cho các cư dân mới của thành phố, chính quyền địa phương và các doanh nghiệp nhà nước đã vội vàng xây dựng các tòa chung cư cao từ 7 đến 10 tầng trên khắp đất nước. Các tòa chung cư mang phong cách Liên Xô nhanh chóng hình thành và có thể bắt gặp ở bất cứ đâu, đặc biệt là tại những trung tâm sản xuất như Quảng Châu. Nhưng hầu hết những chung cư này không có thang máy. Trung Quốc lúc đó vẫn còn là nước nghèo. Họ có rất ít nhà sản xuất thang máy, trong khi hàng nhập khẩu rất đắt đỏ. Tình trạng thiếu thang máy giờ đây trở thành một vấn đề lớn trong một xã hội đang già đi nhanh chóng như Trung Quốc. Vào thập niên 1960, chủ tịch Trung Quốc Mao Trạch Đông khuyến khích các gia đình sinh nhiều con. Câu khẩu hiệu được đưa ra là "càng nhiều người, chúng ta càng mạnh". Những đứa trẻ sinh ra thời bấy giờ đến nay cũng đã bước sang tuổi 60, tuổi về hưu phổ biến ở Trung Quốc. Họ không có nhiều con cháu để giúp đỡ mình, bởi Trung Quốc bắt đầu áp dụng chính sách "một con" nghiêm ngặt từ những năm 1970. "Nếu không chuẩn bị trước, chúng ta sẽ phải đối mặt với thách thức lớn hơn rất nhiều so với tưởng tượng khi số người cao tuổi ở Trung Quốc tăng mạnh", Lu Jiehua, giáo sư nhân khẩu học tại Đại học Bắc Kinh, cho hay. Không có thang máy, những cư dân lớn tuổi sẽ bị mắc kẹt trong chính ngôi nhà của họ, sống phụ thuộc vào dịch vụ giao hàng, không thể gặp gỡ bạn bè hay thậm chí là đi dạo. Trước khi thang máy được lắp bổ sung tại tòa chung cư, bà Jiang Weixing, 90 tuổi, gần như không bao giờ rời khỏi căn hộ bởi nếu muốn xuống tầng, bà cần 2-3 người trợ giúp. Thang máy, hay tình trạng thiếu thang máy, đã trở thành một nguyên nhân khác làm gia tăng bất bình đẳng kinh tế ở Trung Quốc. Quảng Châu, một thành phố khá giàu có và tiến bộ về mặt xã hội, đủ khả năng trợ cấp cho các dự án bổ sung thang máy và đã được thêm khoảng 6.000 thang cho các chung cư cũ. Tại Bắc Kinh, chính quyền thủ đô chi trả gần như toàn bộ chi phí lắp đặt thang máy, cung cấp khoản trợ cấp 93.000 USD cho các tòa chung cư cũ chỉ có thang bộ trong phạm vi thành phố. Nhưng nhiều thành phố kém phát triển hơn lại không có chương trình lắp đặt thang máy, nếu có, mức trợ cấp cũng rất nhỏ. Tại miền nam Trung Quốc, Trạm Giang chỉ trợ cấp khoảng 3.000 USD cho mỗi tòa chung cư. Dự án bổ sung thang máy còn không nhận được sự đồng thuận hoàn toàn, nhất là đối với các cư dân ở tầng trệt. Thang máy lắp bổ sung bên hông thường chặn cửa sổ căn hộ của họ và chúng gần như không mang lại bất kỳ lợi ích nào cho họ. Chen Xin, 52 tuổi, chủ căn hộ ở tầng trệt một căn chung cư ở Quảng Châu, ban đầu phản đối dự án bổ sung thang máy trong tòa nhà của bà vì nó chặn cửa trước căn hộ, buộc bà phải đi bằng lối cửa phụ để vào sân chung. Sau khi được các cư dân tầng trên trả 3.500 USD, bà mới đồng ý việc lắp thang máy. Nhằm tránh các vụ tranh cãi và kiện tụng, Quảng Châu đã thiết lập một số quy định cho những dự án lắp đặt bổ sung thang máy, ví dụ, nếu 2/3 số căn hộ trong một nhà chung cư hay số căn hộ chiếm 2/3 diện tích tòa nhà ủng hộ lắp thang máy thì dự án phải được triển khai. Chính sách của Quảng Châu đang được áp dụng ngày càng rộng rãi. Hợp Phì, đô thị với 8 triệu dân ở miền trung Trung Quốc, hôm 1/9 thông báo họ sẽ áp dụng các quy tắc tương tự Quảng Châu. Từ góc độ kinh tế, chính sách lắp đặt thang máy trên quy mô quốc gia, được Thủ tướng Lý Khắc Cường đề xuất hồi tháng 5, có thể giảm thiểu tác động kinh tế của đại dịch đối với tầng lớp công nhân lao động. Việc lắp đặt thang máy bên hông các tòa nhà là một công việc rất tốn công sức. Nó có thể mang tới việc làm cho hàng triệu lao động nhập cư đang thất nghiệp của Trung Quốc. Tuy nhiên, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình chưa thể hiện sự ủng hộ đặc biệt nào đối với chương trình lắp đặt thang máy quốc gia, dù ông từng kêu gọi giải quyết tình trạng nghèo đói và cải thiện nhà ở cho người cao tuổi.
Văn bản 925: 
'Bom ninja' Mỹ diệt thủ lĩnh phiến quân Syria
Lực lượng đặc nhiệm Mỹ hôm 14/9 tung đòn không kích bằng máy bay không người lái (UAV) nhắm vào một thành viên cao cấp của al-Qaeda tại tây bắc Syria. Vũ khí bí mật được sử dụng trong đòn không kích này là tên lửa AGM-114R9X, với đầu đạn gắn nhiều lưỡi dao sắc bén để diệt mục tiêu, khiến nó mang biệt danh "bom ninja", NYTimes ngày 24/9 dẫn các nguồn tin trong quân đội Mỹ cho biết. Đây là lần thứ hai trong vòng ba tháng đặc nhiệm Mỹ tiêu diệt thủ lĩnh cấp cao phiến quân tại tây bắc Syria bằng loại tên lửa đặc biệt này. Thiếu tướng Beth Riordan, phát ngôn viên của Bộ Chỉ huy Trung tâm (CENTCOM) của Mỹ, xác nhận lực lượng này đã tiến hành cuộc không kích nhắm vào thành viên chi nhánh al-Qaeda tại tỉnh Idlib, Syira, nhưng không công bố chi tiết. Mỹ triển khai vài nghìn binh sĩ cùng thiết giáp tại khu vực đông bắc Syria, nhưng không duy trì bộ binh tại tây bắc Syria, mà giao khu vực này cho Bộ Chỉ huy Đặc nhiệm Hỗn hợp (JSOC) phụ trách với sự giúp đỡ của Cục Tình báo Trung ương (CIA). Lực lượng này chuyên tiến hành các chiến dịch bí mật chống lại chi nhánh al-Qaeda đang ẩn náu tại Idlib. Một số quan chức Mỹ và Đài Quan sát Nhân quyền Syria có trụ sở tại London cho biết Sayyaf al-Tunsi, phiến quân gốc Tunisia, cố vấn cao cấp của al-Qaeda chuyên lên kế hoạch nhằm vào phương Tây, là mục tiêu bị tiêu diệt bằng "bom ninja" trong vụ không kích hôm 14/9. Quan chức Mỹ cho biết việc al-Tunsi bị tiêu diệt sẽ làm gián đoạn hoạt động khủng bố của Hurras al-Din, chi nhánh al-Qaeda tại Syria. Báo cáo trước Ủy ban An ninh Nội địa và Ủy ban Các vấn đề Chính phủ của Thượng viện Mỹ hôm 24/9, Christopher Miller, giám đốc Trung tâm Chống khủng bố Quốc gia Mỹ, xác nhận nhóm Hurras al-Din ở Syria gần đây "liên tiếp hứng tổn thất về lãnh đạo và thành viên chủ chốt" nên không thể phát triển. Tên lửa Hellfire AGM-114R9X được coi là vũ khí lợi hại của Mỹ để tiêu diệt các mục tiêu có giá trị cao ẩn nấp trong khu đô thị đông dân cư. Tên lửa này không dùng đầu đạn nổ mạnh, mà gắn 6 lưỡi dao dài bên trong. Khi lao vào mục tiêu, 6 lưỡi dao này văng ra, cắt nát mọi thứ trong bán kính vài mét, nhưng không gây thương vong ngoài dự tính cho dân thường như các loại vũ khí sử dụng thuốc nổ mạnh. "Bom ninja" được Bộ Quốc phòng Mỹ và CIA phát triển trong gần một thập kỷ dưới thời Obama, nhưng được giữ bí mật suốt nhiều năm. Mỹ được cho bắt đầu triển khai AGM-114R9X từ năm 2017. Quân đội Mỹ nhiều lần được cho là sử dụng R9X tiêu diệt thành viên cao cấp của các nhóm phiến quân, gần nhất nhằm vào Abu Yahya al-Uzbeki hồi tháng 8. Thủ lĩnh phiến quân này phụ trách huấn luyện quân sự cho nhóm Hurras Al-Din thân al-Qaeda tại tỉnh Idlib, tây bắc Syria. Chưa rõ Lầu Năm Góc sở hữu bao nhiêu tên lửa AGM-114R9X. Trong yêu cầu ngân sách tài khóa 2021 của lục quân và không quân Mỹ, mục mua sắm tên lửa không đề cập tới tên lửa AGM-114R9X. Tuy nhiên, yêu cầu ngân sách của không quân Mỹ cho biết nhiều biến thể "có thể được mua dựa trên yêu cầu của chiến dịch với đầu đạn khác nhau và vũ khí được tăng cường trong các khu vực giao tranh khác nhau". Nguyễn Tiến (Theo NY Times)
Văn bản 926: 
Đại sứ Mỹ: Chiến lược với châu Á sẽ không đổi sau bầu cử
"Mỹ đã hiện diện ở khu vực Ấn Độ - Thái Bình Dương trong nhiều thập kỷ và điều đó sẽ không thay đổi, dù mỗi chính quyền và mỗi tổng thống sẽ có những trọng tâm và chính sách riêng", Đại sứ Kritenbrink trả lời về khả năng Mỹ thay đổi chiến lược ở khu vực sau bầu cử tổng thống năm nay trong cuộc trao đổi riêng với VnExpress tại Hà Nội. Trong bầu cử tổng thống Mỹ, Trump đối đầu với đại diện đảng Dân chủ Joe Biden. Hai ứng viên đang tăng tốc chiến dịch chạy đua khi ngày bỏ phiếu đang cận kề. Tổng thống Mỹ Trump công bố Chiến lược Ấn Độ - Thái Bình Dương mở và tự do vào tháng 11/2017 khi dự APEC tại Việt Nam. Trong đó, ông khẳng định các nước cần bảo đảm "tất cả cùng chơi theo luật", tôn trọng tự do hàng hải và trên không, bao gồm các tuyến vận chuyển mở. Mỹ muốn hợp tác với các nước để xây dựng lòng tin, tạo dựng ổn định, an ninh và thịnh vượng, hướng tới một thế giới của các quốc gia mạnh mẽ, chủ quyền và độc lập. Kể từ 2017 đến nay, Mỹ xúc tiến một loạt chính sách trong chiến lược mới. Washington cấp khoản hỗ trợ trị giá trên 1,8 tỷ USD cho khu vực châu Á - Thái Bình Dương, tập trung vào ba lĩnh vực chủ chốt: kinh tế, quản trị, và an ninh. Mỹ cũng đẩy mạnh hợp tác với các nước trong khu vực nhằm đối phó với những mối đe dọa chung; xây dựng các chương trình gìn giữ hòa bình cho các quốc đảo Thái Bình Dương. Chiến lược của Trump chỉ khác tên gọi, về cơ bản giống với chiến lược "Xoay trục châu Á" từ năm 2009 của người tiền nhiệm Barack Obama nhằm thắt chặt quan hệ với các nước trong khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Theo Đại sứ Kritenbrink, ở Ấn Độ - Thái Bình Dương, Mỹ coi ASEAN là trọng tâm trong chính sách hợp tác với khu vực. Washington ủng hộ vai trò trung tâm của ASEAN và khuôn khổ đối tác chiến lược giữa hai bên. Hợp tác giữa Mỹ và ASEAN không chỉ bảo đảm hoà bình, an ninh mà còn vì thịnh vượng chung của khu vực. Hôm 9/9, Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo tham dự chuỗi hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN (AMM 53). Ông Pompeo nhấn mạnh quan hệ đối tác chiến lược Mỹ - ASEAN, khuyến khích các nước đoàn kết, thống nhất duy trì quan điểm chung về hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn, tự do hàng hải và hàng không trên Biển Đông, giải quyết tranh chấp trên cơ sở thượng tôn luật pháp quốc tế, Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển 1982 (UNCLOS) và các giá trị đã nêu trong Tài liệu Quan điểm của ASEAN về Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương (AOIP). Đánh giá về vai trò của Mỹ trong hợp tác ở khu vực, Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam Nguyễn Quốc Dũng, trên cương vị đại diện nước Chủ tịch ASEAN 2020, cho biết Hiệp hội hoan nghênh nỗ lực của tất cả các nước trong nỗ lực bảo đảm hòa bình, ổn định ở Biển Đông, trong đó có Mỹ. ASEAN mong Mỹ, là nước lớn và đóng vai trò quan trọng trên thế giới, có tiếng nói khách quan, trên tinh thần tôn trọng luật pháp quốc tế, vì lợi ích chung, không tạo thêm phức tạp và không buộc ASEAN chọn bên. Đại sứ Kritenbrink cho biết nếu các nước tin vào hoà bình và ổn định, tôn trọng luật pháp quốc tế, ngăn chặn xu hướng "chân lý thuộc về kẻ mạnh" ở khu vực Ấn Độ - Thái Bình Dương, Washington hy vọng các quốc gia chung quan điểm, bạn bè và đối tác sẽ cùng sát cánh bảo vệ nguyên tắc trên. "Mỹ không bao giờ yêu cầu ai chọn bên", ông Kritenbrink nói. Với Việt Nam, Đại sứ Kritenbrink cho biết Mỹ coi đây là một trong những đối tác quan trọng nhất ở khu vực. Khi hai nước đang kỷ niệm 25 năm ngày bình thường hoá quan hệ, Mỹ tiếp tục khẳng định mục tiêu hỗ trợ Việt Nam trở thành một nước vững mạnh, độc lập và thịnh vượng. "Mỹ mong muốn tiếp tục tăng cường hợp tác với Việt Nam ở những lĩnh vực mà lợi ích của hai bên song trùng đáng kể", ông nói. Cạnh tranh chiến lược giữa Mỹ và Trung Quốc bùng phát từ 2019, khi chiến tranh thương mại nổ ra với nhiều hành động trừng phạt mang tính "ăn miếng trả miếng", gây thiệt hại lớn. Căng thẳng lan sang các vấn đề khác như nguồn gốc và cách ứng phó Covid-19, công nghệ, trong đó có hoạt động của tập đoàn viễn thông Huawei, luật an ninh Hong Kong, tình hình Tân Cương, Biển Đông. Quan hệ giữa hai cường quốc bị đẩy đến mức thấp nhất trong hàng chục năm. Khi ngày bầu cử tổng thống Mỹ 2020 đang tới gần, các nhà phân tích đánh giá Tổng thống Mỹ Trump thúc đẩy các hoạt động thách thức, cứng rắn với Trung Quốc nhằm giành được sự ủng hộ của cử tri để tái đắc cử. Đại sứ Kritenbrink cho biết Washington từ lâu đã tuyên bố về chiến lược ở châu Á - Thái Bình Dương. Mỹ xác định lợi ích quốc gia của mình liên quan chặt chẽ với tương lai của khu vực Ấn Độ - Thái Bình Dương. Washington sẽ duy trì ba trụ cột chính trong định hướng chính sách của Mỹ sắp tới ở Biển Đông. Thứ nhất, Mỹ sẽ tiếp tục nỗ lực ngoại giao và pháp lý, đề cao các nguyên tắc ủng hộ luật quốc tế, bảo đảm tự do hàng hải và hàng không, thương mại không bị cản trở; thúc đẩy các hoạt động tương tự như gửi công thư đến LHQ, tăng đối thoại với các đối tác thông qua các diễn đàn, trong đó có các cuộc họp trong khuôn khổ ASEAN. Thứ hai, Mỹ sẽ hỗ trợ các đối tác ở Đông Nam Á tăng cường năng lực nhằm bảo đảm lợi ích trên biển của các nước này, nắm được tình hình và ngăn chặn xung đột. Thứ ba, quân đội Mỹ sẽ tiếp tục các hoạt động duy trì tự do hàng hải nhằm bảo vệ luật pháp quốc tế. Các tàu và máy bay của Mỹ sẽ hoạt động ở bất cứ nơi nào luật cho phép, như đã thực hiện trong hàng chục năm qua. "Chính sách của Mỹ trên ba lĩnh vực này là nhất quán, chúng tôi sẽ có những bước đi cụ thể và có những điều chỉnh chi tiết khi cần thiết", Đại sứ Kritenbrink nói.
Văn bản 927: 
Cựu cố vấn quân sự của Trump ủng hộ Biden
"Nhờ thái độ coi thường và những thất bại của ông ấy, các đồng minh không còn tin tưởng hay tôn trọng chúng ta và kẻ thù cũng không còn e sợ chúng ta nữa. Biến đổi khí hậu vẫn không suy giảm và chương trình hạt nhân của Triều Tiên cũng vậy", 489 chuyên gia, cựu tướng lĩnh, quan chức an ninh quốc gia Mỹ ngày 24/9 viết trong thư ngỏ ủng hộ ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden và chỉ trích Tổng thống Donald Trump. Một trong những người ký tên dưới thư ngỏ này là tướng Paul Selva, cựu phó chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Mỹ. Ông được tổng thống Barack Obama bổ nhiệm vào vị trí này năm 2015, sau đó được Trump tái bổ nhiệm năm 2017. Với tư cách là phó chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân, quan chức quân sự số hai của quân đội Mỹ, Selva từng tham gia tích cực vào chương trình vũ khí hạt nhân của nước này và là một trong những cố vấn quân sự cấp cao của Trump. Tướng Selva nghỉ hưu vào tháng 7/2019. Việc ông ký tên trong thư ủng hộ Biden đặc biệt gây chú ý vì các tướng Mỹ nghỉ hưu thường tránh tham gia vào chính trị. Ngoài tướng Paul Selva, bức thư ủng hộ Biden còn có chữ ký của cựu phó tham mưu trưởng Lục quân Peter Chiarelli và cựu thứ trưởng ngoại giao Richard Armitage, người từng phục vụ trong chính quyền George W. Bush. Trong thư, các cựu tướng lĩnh, quan chức an ninh, ngoại giao cáo buộc Trump đã nhường ảnh hưởng cho đối thủ Moskva, đến mức Nga giờ đây còn "dám treo thưởng để lấy mạng quân nhân Mỹ" ở Afghanistan. Các cựu quan chức cũng khẳng định cuộc chiến thương mại của chính quyền Trump với Trung Quốc chỉ gây tổn hại tới nông dân và các nhà sản xuất Mỹ. "Khủng hoảng mà tổng thống tiếp theo phải đối mặt chỉ kém tồi tệ so với thời kỳ Franklin D. Roosevelt và Abraham Lincoln nhậm chức", nhóm cựu quan chức Mỹ nhấn mạnh. Danh sách những người ký tên trong thư cũng gồm các cựu quan chức an ninh quốc gia đảng Dân chủ như Susan Rice, cựu cố vấn của Obama, và cựu ngoại trưởng Madeleine Albright. Cựu đô đốc Mike Smith, người khởi xướng bức thư, khẳng định "đã đến lúc khôi phục vị trí lãnh đạo của nước Mỹ". Tổng thống Trump gần đây liên tục hứng chỉ trích mạnh mẽ từ nhiều cựu quan chức quân sự cấp cao và các thành viên cũ trong chính quyền của ông. Những người này phản đối Trump huy động lực lượng quân sự đối phó với các cuộc biểu tình chống phân biệt chủng tộc khắp nước Mỹ cũng như cáo buộc ông xử lý không tốt đại dịch Covid-19. Ngọc Ánh (Theo CNN)
Văn bản 931: 
Cháy tàu tuần tra 700 triệu USD của Mỹ
"Khói đen xuất hiện trên tàu tuần tra USCGC Waesche lúc 17h18 ngày 20/9 khi nó làm nhiệm vụ ở tây Thái Bình Dương. Ngọn lửa bốc lên từ khu vực ống khói và lan ra xung quanh. Đám cháy được kiểm soát sau 90 phút, 5 thủy thủ bị thương trong nỗ lực chữa cháy nhưng không gặp nguy hiểm tính mạng và đã được đội ngũ y tế điều trị", Tuần duyên Mỹ ra thông cáo cho biết hôm 24/9. Lực lượng này cũng công bố hình ảnh nỗ lực chữa cháy của thủy thủ đoàn, cho thấy ngọn lửa màu cam và nhiều đám khói bốc lên ở phía sau tàu. "Phản ứng nhanh nhạy và sự dũng cảm của thủy thủ đoàn đã giúp kiểm soát ngọn lửa", đại tá Jason Ryan, hạm trưởng USCGC Waesche, cho hay. Con tàu sau đó tự di chuyển đến quân cảng Yokosuka, Nhật Bản, để đánh giá thiệt hại và sửa chữa. Tuần duyên Mỹ chưa công bố mức độ thiệt hại, trong khi nguyên nhân dẫn tới sự cố đang được điều tra. Đây là vụ cháy tàu thứ hai được Tuần duyên Mỹ công bố trong năm nay. Hồi tháng 8, tàu phá băng USCGC Healy cũng bị cháy, buộc Mỹ chấm dứt hoạt động tuần tra ở Bắc Băng Dương. USCGC Waesche là chiếc thứ hai thuộc lớp Legend, loại tàu tuần tra lớn nhất trong biên chế Tuần duyên Mỹ. Nó được khởi đóng năm 2006 và đưa vào biên chế từ giữa năm 2010 với chi phí chế tạo ước tính gần 700 triệu USD. Tàu dài 127 m, rộng 16 m và có lượng giãn nước 4.500 tấn, mang theo thủy thủ đoàn 113-150 người, có tầm hoạt động 22.000 km và đủ sức hoạt động liên tục 90 ngày trên biển. USCGC Waesche được trang bị pháo chính Mark 57 cỡ nòng 110 mm, một hệ thống pháo phòng thủ cực gần Phalanx, 4 súng máy cỡ 12,7 mm và hai súng máy M240B cỡ 7,62 mm. Tuần duyên Mỹ gần đây tăng cường hoạt động ở những vùng biển gần Trung Quốc, bao gồm diễn tập trên Biển Đông và phối hợp thực hiện các chiến dịch tuần tra tự do hàng hải cùng hải quân Mỹ ở tây Thái Bình Dương và eo biển Đài Loan. Vũ Anh (Theo Stripes)
Văn bản 932: 
Australia nghi Tân Cương có hơn 380 'trại giam'
Số lượng các cơ sở bị cho là "nơi giam giữ" ở Tân Cương do Viện Chính sách Chiến lược Australia (ASPI) công bố hôm 24/9 cao hơn khoảng 40% so với ước tính trước đây của viện này. "Phát hiện của nghiên cứu này mâu thuẫn với tuyên bố của các quan chức Trung Quốc rằng tất cả các 'học viên' từ trung tâm đào tạo kỹ năng nghề đã tốt nghiệp vào cuối năm 2019", nhà nghiên cứu Nanthan Ruser thuộc ASPI nói. Các nhà nghiên cứu của ASPI đã sử dụng các hình ảnh vệ tinh, lời kể của nhân chứng, báo cáo truyền thông và nhiều nguồn khác để phát hiện và phân loại các cơ sở trên, tùy thuộc vào các đặc điểm an ninh như tường bao cao, tháp canh và hàng rào bên trong. Họ phát hiện ít nhất 61 cơ sở được xây mới và mở rộng trong năm, tính đến tháng 7 năm nay. Ngoài ra, 14 cơ sở khác vẫn đang được xây dựng, trong khi khoảng 70 cơ sở đã bị dỡ bỏ hàng rào hoặc tường bao, cho thấy mục đích sử dụng của các cơ sở này đã thay đổi hoặc bị đóng cửa. Dữ liệu trên của ASPI là một phần trong dự án Dữ liệu Tân Cương, bao gồm các nghiên cứu chi tiết không chỉ về mạng lưới các cơ sở bị nghi là các trại giam, mà còn các địa điểm văn hóa trong khu tự trị này, như nhà thờ Hồi giáo. Nhà nghiên cứu Ruser lưu ý rằng nhiều trung tâm đã được mở rộng là các cơ sở có an ninh cao hơn, trong khi những trung tâm khác được xây dựng gần các khu công nghiệp, cho thấy những người được đưa vào đây để "cưỡng bức lao động". Thông tin được ASPI đưa ra trong bối cảnh căng thẳng giữa Australia - Trung Quốc gia tăng những năm gần đây khi Canberra cáo buộc Bắc Kinh can thiệp vào các vấn đề nội bộ, điều Bắc Kinh phủ nhận. Quan hệ hai nước tiếp tục căng thẳng vì nhiều vấn đề như Covid-19, luật an ninh Hong Kong. Từ đầu năm 2017, Trung Quốc bị cáo buộc đưa khoảng một triệu người Duy Ngô Nhĩ và người dân tộc thiểu số Hồi giáo vào các trại tập trung. Bắc Kinh khẳng định các cơ sở là "trung tâm đào tạo nghề" và họ đang phản ứng hợp pháp với mối đe dọa từ chủ nghĩa cực đoan tôn giáo. Tổng thống Mỹ Trump tháng 6 ký ban hành Đạo luật Chính sách Nhân quyền người Duy Ngô Nhĩ, trong đó kêu gọi trừng phạt những người chịu trách nhiệm "giam hàng loạt người Duy Ngô Nhĩ và các nhóm Hồi giáo khác ở Tân Cương", gồm Bí thư Đảng ủy Tân Cương Trần Toàn Quốc. Hạ viện Mỹ hôm 22/9 thông qua dự luật hạn chế hàng nhập khẩu từ Tân Cương do nghi ngờ về tình trạng "lao động cưỡng bức" tại đây. Cục Hải quan và Biên phòng Mỹ (CBP) hôm 14/9 cũng công bố hạn chế mới đối với các sản phẩm bông và quần áo từ Tân Cương do lo ngại "lao động cưỡng bức". Trung Quốc gọi các động thái của Mỹ về Tân Cương là "can thiệp thô bạo" vào vấn đề nội bộ của nước này. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Uông Văn Bân cho biết các báo cáo về lao động cưỡng bức ở Tân Cương là "tin đồn thất thiệt do một số người ở Mỹ và phương Tây đưa ra". Bắc Kinh tuần trước cũng công bố sách trắng về Tân Cương, ca ngợi thành công của các chương trình dạy nghề và việc làm trong khu vực. Mai Lâm (Theo Aljazeera, Xinhua)
Văn bản 934: 
Ấn, Trung đua nhau tích trữ lương thảo sát biên giới
Các chỉ huy cấp cao của quân đội Ấn - Trung ngày 21/9 đồng ý không điều thêm binh sĩ tăng viện cho tiền tuyến để giảm bớt căng thẳng dọc theo Đường Kiểm soát Thực tế (LAC), biên giới chưa phân định giữa hai nước. Tuy nhiên, hai nước không thống nhất về việc rút hàng chục nghìn quân được tăng cường tới đây sau những vụ đụng độ nổ ra từ hồi tháng 5. Thực tế này đặt ra thách thức hậu cần rất lớn cho chỉ huy quân đội hai bên, khi phải đảm bảo khả năng sống sót và tác chiến cho các binh sĩ đồn trú ở độ cao hơn 4.500 m, nơi khan hiếm ôxi và nhiệt độ giảm mạnh vào mùa đông, bắt đầu từ tháng 10 và kéo dài suốt nhiều tháng. Đây là một trong những mối quan tâm chính tại đàm phán giữa chỉ huy quân đội Ấn - Trung, truyền thông Ấn Độ đưa tin. Quân đội Ấn Độ và Trung Quốc đang gấp rút chuẩn bị cho giai đoạn thời tiết khắc nghiệt sắp tới, đẩy mạnh hoạt động cung cấp hậu cần tới khu vực Ladakh và Aksai Chin. "Các chỉ huy cấp cao nhất của Ấn Độ đang xem xét khả năng duy trì khoảng 30.000 quân ở phía đông Ladakh trong suốt mùa đông, và mọi biện pháp dự trữ sẵn lương thực, nhiên liệu và đạn dược đang được thần tốc thực hiện", Rajeswari Pillai Rajagopalan, người đứng đầu chương trình Sáng kiến Chính sách Hạt nhân và Không gian tại Quỹ Nghiên cứu Quan sát ở New Delhi, cho biết. Chu Thần Minh, chuyên gia quân sự ở Bắc Kinh, cho biết quân đội Trung Quốc (PLA) có thể có lợi thế trong hỗ trợ hậu cần cho lực lượng ở biên giới. Trung Quốc trong những thập kỷ qua đầu tư rất lớn vào cơ sở hạ tầng cho các huyện biên giới xa xôi của họ trong kế hoạch xóa đói giảm nghèo toàn quốc. Báo cáo do Stratfor, hãng tư vấn tình báo và an ninh có trụ sở tại Mỹ, công bố ngày 22/9 cho biết Trung Quốc xây thêm ít nhất 13 căn cứ quân sự mới sát Ấn Độ kể từ vụ đụng độ tại Doklam năm 2017, gồm ba căn cứ không quân, 5 sân bay trực thăng và 5 trận địa phòng không. Các binh sĩ Ấn - Trung đóng dọc theo LAC sẽ phải chống chịu điều kiện khắc nghiệt khi khu vực này gần như bị cô lập trong mùa đông. "Nhiệt độ ở dãy Himalaya có thể xuống dưới -40°C trong mùa đông. Tất cả tuyến đường quan trọng kết nối với thế giới bên ngoài sẽ bị đóng băng trong ít nhất nửa năm", chuyên gia Chu Thần Minh nói. "Khi mùa đông bắt đầu, cả hai bên đều không có cách nào để chiến đấu thêm nữa. Khả năng sống sót sẽ là ưu tiên hàng đầu", chuyên gia này cho biết. Truyền thông Trung Quốc đưa tin PLA đã xây dựng một số điểm đỗ máy bay và bệnh viện ở các thành phố thuộc khu tự trị Tây Tạng nhằm kết nối với các tiền đồn quân sự dọc biên giới với Ấn Độ. Tờ PLA Daily từng cho biết không quân Trung Quốc cải hoán vận tải cơ Y-9 thành bệnh viện bay để hỗ trợ chăm sóc y tế cho binh sĩ, đồng thời diễn tập sử dụng máy bay không người lái (UAV) để vận chuyển lương thực cho tiền tuyến. Tờ Print, có trụ sở tại New Delhi, cho biết các loại vật tư được quân đội Ấn Độ chuyển lên biên giới gồm quần áo mùa đông đặc biệt, lều chuyên dụng, thực phẩm và nhiên liệu để lính biên phòng có thể sinh tồn trong điều kiện khắc nghiệt của 6 tháng tới. Rajeev Ranjan Chaturvedy, chuyên gia quân sự tại New Delhi, nhận định cả Ấn Độ lẫn Trung Quốc không rút quân dù hiểu rõ cuộc đối đầu trong những tháng mùa đông sẽ trở thành "chiến tranh tiêu hao". "Lính Ấn Độ đã đóng tại Siachin thuộc Ladakh trong vài năm và đã quen với những khó khăn sắp tới. Nếu Trung Quốc cố gắng thay đổi hiện trạng bằng vũ lực, họ sẽ bị đáp trả phù hợp. Quân đội Ấn Độ đã chuẩn bị sẵn sàng và được giới lãnh đạo chính trị hỗ trợ đầy đủ", Chaturvedy nói. Căng thẳng dọc theo LAC đã gia tăng nhiều tháng qua, bất chấp nỗ lực tìm kiếm giải pháp ngoại giao, quân sự và chính trị, bao gồm các cuộc hội đàm tại Moskva đầu tháng 9 giữa quan chức hai nước. Quân đội hai nước triển khai hàng chục nghìn binh sĩ dọc theo LAC sau lần đụng độ đẫm máu nhất nhiều thập kỷ hôm 15/6. Giới chuyên gia lo ngại căng thẳng có thể dẫn đến xung đột vũ trang toàn diện giữa Ấn Độ và Trung Quốc, hai quốc gia đông dân nhất thế giới và cùng sở hữu vũ khí hạt nhân. Nguyễn Tiến (Theo SCMP)
Văn bản 938: 
Mỹ tuần tra biển ngày 'Triều Tiên bắn chết quan chức Hàn Quốc'
Trang theo dõi các hoạt động quân sự trên không Aircraft Spots hôm 22/9 cho biết máy bay RC-135S Cobra Ball của Mỹ "đã thực hiện sứ mệnh trên biển Hoàng Hải". Aircraft Spots không xác định được thời gian chính xác của chuyến bay, nhưng hoạt động này dường như diễn ra trong ngày. Dữ liệu theo dõi hành trình cho thấy trinh sát cơ này thực hiện đường bay khá phức tạp, quần thảo nhiều vòng trên vùng biển nằm giữa Hàn Quốc và Trung Quốc. Ngày 22/9 cũng là thời điểm binh sĩ Triều Tiên được cho là đã bắn chết, sau đó hỏa thiêu thi thể một quan chức 47 tuổi thuộc Cục Quản lý Nghề cá Tây Hải, Bộ Đại dương và Nghề cá Hàn Quốc. Theo Bộ Quốc phòng Hàn Quốc, quan chức mất tích trưa 21/9, khi đang trên con tàu tuần tra làm nhiệm vụ kiểm tra ngoài khơi đảo Yeonpyeong, gần ranh giới trên biển với Triều Tiên. Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho biết họ nắm được thông tin về vụ nổ súng bằng cách phân tích thông tin tình báo từ nhiều nguồn khác nhau. Một quan chức quân đội Hàn Quốc nói rằng họ đã làm việc chặt chẽ với phía Mỹ về vấn đề này. Hiện chưa rõ hoạt động của trinh sát cơ Mỹ trên biển Hoàng Hải và vụ nổ súng có liên quan gì đến nhau hay không. Tuy nhiên, các chuyên gia quân sự cho rằng RC-135S là loại máy bay chuyên theo dõi tên lửa đạn đạo, không được sử dụng để quan sát tình hình trên biển, nên sẽ khó phát hiện và theo dõi vụ nổ súng. Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in tuyên bố Triều Tiên bắn chết quan chức Hàn Quốc là sự việc "gây sốc" và "không thể tha thứ vì bất kỳ lý do nào". Suh Choo-suk, phó giám đốc Hội đồng An ninh Quốc gia (NSC) thuộc Phủ Tổng thống Hàn Quốc, thừa nhận việc này không vi phạm các điều khoản cụ thể của thỏa thuận quân sự toàn diện liên Triều ký ngày 19/9/2018, song gây tổn hại đến tinh thần hòa ước nhằm xoa dịu căng thẳng biên giới và xây dựng lòng tin lẫn nhau. Triều Tiên vẫn giữ im lặng trước những thông tin từ Hàn Quốc. RC-135S Cobra Ball là máy bay chuyên thu thập dữ liệu tình báo tín hiệu và đo đạc (MASINT), được trang bị nhiều thiết bị điện tử và quang - điện tử. Nó thường được triển khai để giám sát tín hiệu liên quan đến tên lửa, hoặc trực tiếp theo dõi tên lửa đạn đạo đang lấy độ cao hoặc lao xuống khí quyển từ khoảng cách xa. Cánh và động cơ bên phải những chiếc RC-135S luôn được sơn màu đen để tránh phản xạ ánh sáng vào cảm biến quang học. Huyền Lê (Theo Yonhap)
Văn bản 939: 
Nga - Trung công kích Mỹ tại Liên Hợp Quốc
Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Kelly Craft chỉ trích Trung Quốc trong cuộc họp trực tuyến của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hôm 24/9 vì "quyết định che giấu nguồn gốc virus, hạ thấp nguy cơ và ngăn chặn hợp tác khoa học", cho rằng hành động của Bắc Kinh đã "biến dịch địa phương thành đại dịch toàn cầu". Đại sứ Trung Quốc Trương Quân lập tức bác bỏ cáo buộc của bà Craft. "Tôi phải nói quá đủ rồi. Nước Mỹ đã gây đủ rắc rối cho thế giới rồi", ông Trương nói. "Thật đáng tiếc, một lần nữa chúng ta lại nghe thấy những tiếng om sòm từ Mỹ, rất trái ngược với bầu không khí của cuộc họp". Đại sứ Trung Quốc thêm rằng Bắc Kinh bác bỏ những cáo buộc "vô căn cứ". Tuy nhiên, đại sứ Mỹ đã bỏ ra ngoài từ lúc ông Trương bắt đầu phát biểu. Trong bài phát biểu trước Đại hội đồng Liên Hợp Quốc hai ngày trước, Tổng thống Mỹ Donald Trump dành phần lớn thời lượng để đổ lỗi cho Trung Quốc che giấu thông tin đại dịch Covid-19. Ông cáo buộc Bắc Kinh "cho phép các chuyến bay rời Trung Quốc và lây nhiễm ra thế giới", gọi Covid-19 là "virus Trung Quốc". "Mỹ ghi nhận gần 7 triệu ca nhiễm và hơn 200.000 ca tử vong. Với hệ thống và công nghệ y tế tiên tiến nhất trên thế giới, tại sao Mỹ lại xuất hiện nhiều ca nhiễm và tử vong như vậy", ông Trương đặt câu hỏi. "Nếu ai đó phải chịu trách nhiệm, thì đó phải là một số chính trị gia Mỹ". Đại sứ Nga tại Liên Hợp Quốc Vassily Nebenzia tỏ ra đồng tình và hưởng ứng phát biểu của ông Trương. "Chúng tôi lấy làm tiếc việc đại diện Mỹ đã chọn cuộc họp này và bục diễn thuyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc để đưa ra cáo buộc vô căn cứ đối với một trong những thành viên của Hội đồng Bảo an", Nebenzia cho hay. Vấn đề Covid-19 đã xuất hiện rất nhiều trong cuộc họp Đại hội đồng năm nay, vốn diễn ra trực tuyến do đại dịch. Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres nhiều lần kêu gọi các quốc gia thành viên đồng lòng và cảnh báo mối quan hệ Mỹ - Trung đang đi "theo hướng rất nguy hiểm". Huyền Lê (Theo CNN, AFP)
Văn bản 941: 
Hơn 32,4 triệu người nhiễm nCoV toàn cầu
213 quốc gia và vùng lãnh thổ ghi nhận 32.382.204 ca nhiễm và 986.840 ca tử vong do nCoV, tăng lần lượt 327.978 và 6.489 ca sau 24 giờ, trong khi 23.893.811 người đã bình phục, theo thống kê của trang cập nhật dữ liệu thời gian thực Worldometers. Mỹ, vùng dịch lớn nhất thế giới, ghi nhận 7.179.040 ca nhiễm và 207.401 người chết, tăng lần lượt 45.388 và 901 ca so với một ngày trước đó. Các quan chức y tế Mỹ chỉ ra rằng nCoV đang chuyển hướng tấn công người trẻ tuổi, khi 23% số ca nhiễm được báo cáo là từ 18 đến 29 tuổi. Tổng thống Donald Trump tuyên bố Mỹ sẽ có đủ vaccine Covid-19 cho tất cả người dân vào tháng 4/2021, tuy nhiên giới chuyên gia y tế tỏ ra thận trong hơn, cho rằng kịch bản mà ông chủ Nhà Trắng mong muốn chỉ có thể xảy ra sớm nhất vào giữa năm sau. Trung tâm Kiểm soát và Phòng chống Dịch bệnh Mỹ (CDC) ngày 23/9 kêu gọi người dân ở nhà vào dịp Halloween và tổ chức các bữa tiệc bằng hình thức trực tuyến. "Nhiều hoạt động Halloween truyền thống có thể có nguy cơ lây lan virus cao", CDC viết, khuyến cáo không nên tổ chức các bữa tiệc hóa trang đông người trong nhà hoặc cho trẻ em đi xin kẹo. Ấn Độ, vùng dịch lớn thứ hai thế giới và lớn nhất châu Á, báo cáo thêm 85.919 ca nhiễm và 1.144 ca tử vong, nâng tổng số người nhiễm và chết vì Covid-19 lên lần lượt 5.816.103 và 92.317. Số ca nhiễm tại nước này tăng nhanh hơn bất kỳ quốc gia nào khác và chưa có dấu hiệu đạt đỉnh. Ấn Độ tuần qua mở cửa trở lại đền Taj Mahal sau 6 tháng ngừng đón khách du lịch. Số người tham quan mỗi ngày được giới hạn ở mức 5.000, so với trung bình 20.000 trước đại dịch. Vé vào đền chỉ được bán online, có khoảng 300 vé được bán ra trong ngày đầu mở cửa. Khách tham quan được kiểm tra thân nhiệt và phải tuân thủ quy định giữ khoảng cách với những người khác. Brazil, vùng dịch lớn thứ ba thế giới, ghi nhận thêm 743 người chết vì Covid-19, nâng tổng số ca tử vong lên 139.808. Số người nhiễm nCoV tăng 29.992 trong 24 giờ qua, lên 4.657.702. Giới chuyên gia Brazil nhận định các mô hình cho thấy nước này đã qua đỉnh dịch, nhưng vẫn cảnh báo tình hình có thể đột ngột xấu đi nếu chính quyền địa phương cho phép tái mở cửa kinh tế quá sớm, không siết chặt các biện pháp cách biệt cộng đồng. Nga báo cáo thêm 149 ca tử vong, nâng tổng số người chết lên 19.948. Số ca nhiễm tăng 6.595, lên 1.128.836. Nga đã nối lại đường bay với Belarus, Kyrgyzstan và Kazakhstan từ ngày 21/9 và với Hàn Quốc từ ngày 27/9. Nga đang đàm phán và đã nhận được yêu cầu cung cấp 1,2 tỷ liều vaccine cho hơn 10 nước ở châu Á, Nam Mỹ và Trung Đông. Đây là một bước tiến có thể mang tới cho Nga đòn bẩy kinh tế và chính trị vô cùng giá trị trên trường quốc tế. Tổng thống Vladimir Putin ngày 22/9 đề nghị tiêm miễn phí vaccine Sputnik-V cho các nhân viên Liên Hợp Quốc. Phát ngôn viên Liên Hợp Quốc cảm ơn và cho biết họ sẽ nghiên cứu đề xuất này. Nam Phi, vùng dịch lớn thứ 10 thế giới và là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch tại châu Phi, ghi nhận 667.049 ca nhiễm và 16.283 ca tử vong, tăng lần lượt 1.861 và 77. Số ca nhiễm tại nước này chiếm gần một nửa tổng số ca nhiễm ở châu Phi. Các hạn chế về di chuyển và kinh doanh đã dần được nới lỏng kể từ tháng 6, nhưng nước này vẫn đóng biên để tránh ca ngoại nhập. Tổng thống Nam Phi thông báo dỡ bỏ hầu hết hạn chế từ 20/9 và sẽ mở biên với hầu hết quốc gia từ 1/10. Ca nhiễm tăng trở lại tại Tây Ban Nha, vùng dịch lớn nhất châu Âu. Nước này báo cáo thêm 10.653 ca nhiễm mới và 84 ca tử vong, nâng tổng số lên lần lượt 704.209 và 31.118. Khu vực Madrid áp đặt biện pháp phong tỏa một phần với gần một triệu người. Cư dân tại các khu dân cư đông đúc có thu nhập thấp ở miền nam thủ đô chỉ được phép rời khu vực để đi làm, khám bệnh hoặc đưa con đi học từ ngày 21/9. Ca nhiễm mới ở Pháp cũng tăng trở lại sau giai đoạn Covid-19 được kiềm chế. Nước này ghi nhận thêm 16.096 ca nhiễm nCoV, nâng tổng số lên 497.237, trong đó 31.511 người chết, tăng 52 trường hợp. Các quán bar và nhà hàng ở Marseille, thành phố lớn thứ hai của Pháp phải đóng cửa từ 23/9. 8 thành phố lớn khác, bao gồm thủ đô Paris, sẽ ban hành hạn chế mới như giới hạn tụ tập ở nơi công cộng dưới 10 người và áp giờ đóng cửa sớm hơn với quán bar. Anh, vùng dịch lớn thứ ba châu Âu, ghi nhận 416.363 ca nhiễm và 41.902 ca tử vong, tăng lần lượt 6.634 và 40 trường hợp. Bộ trưởng Y tế Matt Hancock cho biết chính phủ Anh ước tính mỗi ngày có chưa đến 10.000 người nhiễm mới, thấp hơn nhiều so với con số 100.000 ca mới/ngày mà nước này dự đoán vào giai đoạn cao điểm. Năng lực xét nghiệm của Anh đã tăng đáng kể từ sau đợt dịch đầu tiên, nhưng vẫn đang bị quá tải khi nhiều người dân không thể xét nghiệm hoặc phải vượt quãng đường rất xa để đến nơi có thể xét nghiệm, kết quả trả về cũng bị chậm trễ. Điều này dẫn tới nhiều chỉ trích nhằm vào hệ thống y tế Anh. Iran báo cáo 25.015 người chết, tăng 175, tổng số ca nhiễm là 436.319, tăng 3.521. Số ca nhiễm và tử vong vì nCoV tại nước này đang có xu hướng gia tăng kể từ khi chạm mức thấp nhất trong vòng nhiều tháng hồi đầu tháng 9. Thứ trưởng Y tế Iran Alireza Raisi từng cảnh báo về "sự trỗi dậy" của nCoV tại một số vùng của đất nước, do mức độ tuân thủ các biện pháp y tế giảm sút. Tại Đông Nam Á, Philippines là vùng dịch lớn nhất khu vực với 296.755 ca nhiễm và 5.127 ca tử vong, tăng lần lượt 2.180 và 36 ca. Thủ đô Manila và các tỉnh lân cận áp đặt những biện pháp phòng dịch cho đến cuối tháng 9, hạn chế di chuyển không thiết yếu và cấm tụ tập đông người. Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte cho biết sẽ ưu tiên mua vaccine Covid-19 do Nga hoặc Trung Quốc cung cấp, bày tỏ lạc quan nước này sẽ "trở lại bình thường" vào tháng 12. Indonesia, vùng dịch lớn thứ hai khu vực, ghi nhận 262.022 ca nhiễm, tăng 4.634 so với hôm trước, trong đó 10.105 người chết, tăng 128 ca. Thủ đô Jakarta đang siết chặt những biện pháp hạn chế, giảm thiểu hoạt động của các doanh nghiệp, trung tâm thương mại và nơi thờ phụng. Người dân không được dùng bữa tại nhà hàng và tới quán cà phê. Singapore là vùng dịch lớn thứ ba khu vực với 27 người chết và 57.654 người nhiễm, tăng 14 ca. Phần lớn các ca nhiễm mới vẫn là người lao động nhập cư sống trong các khu ký túc xá. Singapore sẽ thí điểm chương trình thẻ thông hành cho các lãnh đạo doanh nghiệp cần đi công tác thường xuyên, khi họ tiếp tục nới lỏng một số hạn chế liên quan đến Covid-19. Chính phủ cho biết số lượng thẻ sẽ bị giới hạn trong giai đoạn đầu. Vũ Anh (Theo Reuters)
Văn bản 943: 
300 năm người Thái ấp ủ tham vọng 'kênh đào Panama châu Á'
Ý tưởng "Kênh đào Kra", thường được gọi là tham vọng "kênh đào Panama châu Á", đã xuất hiện từ hơn 300 năm trước, nhằm tận dụng lợi thế vị trí trung tâm của Thái Lan ở Đông Nam Á bằng cách tạo tuyến hàng hải cắt qua phần hẹp nhất của Bán đảo Mã Lai để tăng tốc vận chuyển thương mại. Những người ủng hộ dự án cho biết nó sẽ giúp tàu chở hàng rút ngắn hai ngày so với hành trình đi qua eo biển Malacca, một trong những tuyến đường vận chuyển nhộn nhịp nhất thế giới và hiện là tuyến đường biển ngắn nhất nối Ấn Độ và Trung Đông với châu Á - Thái Bình Dương. Năm 2004, một ủy ban Thượng viện Thái Lan đã gạt ý tưởng xây kênh đào. Gần đây, kế hoạch biến Thái Lan trở thành tiền đồn hậu cần quốc tế quan trọng lại được nêu ra, nhưng không phải là tham vọng "kênh đào Panama châu Á". Nội các Thái Lan thông qua nghiên cứu tính khả thi trị giá 68 triệu baht (2,2 triệu USD) để xem xét một tuyến đường sắt và đường cao tốc có khả năng kết nối hai cảng nước sâu sẽ được xây dựng ở hai bên của Eo đất Kra. Bộ trưởng Giao thông Vận tải Saksiam Chidchob nói hồi tháng trước rằng tuyến cầu lục địa 100 km dành riêng cho vận chuyển container này sẽ thay thế dự án kênh đào, vốn được dự đoán là sẽ gây ra nhiều tác động tới môi trường. Khi Thái Lan đang chật vật phục hồi sau tác động kinh tế của Covid-19, Thủ tướng Prayuth Chan-ocha cho biết các cảng và cầu lục địa sẽ đảm bảo sự ổn định kinh tế của Thái Lan trong thời gian dài, và dần chuyển nền kinh tế từ phụ thuộc vào du lịch và xuất khẩu sang định hướng công nghệ hơn. Ý tưởng xây kênh đào là một đại kế hoạch, nhưng lịch sử các dự án tương tự không thành hiện thực đã khiến các nhà phân tích và doanh nghiệp e dè. Các nhà quan sát cho rằng việc xây kênh đào hay cầu lục địa đều gặp những chướng ngại về tài chính, quản lý, các vấn đề an ninh và ngoại giao, cũng như sự không chắc chắn về tương lai địa chính trị của Thái Lan khi cạnh tranh ảnh hưởng của Mỹ - Trung ở khu vực ngày càng sâu sắc. Sumeth Suwanphrom, thành viên của nhóm vận động dân sự Hiệp hội Nghiên cứu và Phát triển Kênh đào Thái Lan, cho biết một nghiên cứu của quốc hội hồi đầu năm ước tính chi phí đào kênh và xây dựng cảng ở hai bên eo đất là hai nghìn tỷ baht (64 tỷ USD). Với khoản đầu tư quy mô như vậy, ông hy vọng nhiều quốc gia sẽ hợp tác giúp Thái Lan quản lý dự án. Sumeth cho biết ý tưởng kênh đào đã được một tướng về hưu "hồi sinh" vì ông đánh giá nó sẽ tạo ra việc làm và mang lại sự phát triển rất cần thiết cho nền kinh tế phụ thuộc vào đánh bắt hải sản và du lịch của các tỉnh miền nam Thái Lan, đồng thời cũng giúp dập tắt phong trào ly khai vốn là vấn đề nhức nhối nhiều năm qua ở khu vực này. Trong khi đó, các nhà phê bình chỉ ra rằng con kênh sẽ ngăn cách các tỉnh miền nam Thái Lan với phần còn lại của đất nước, có khả năng "đổ thêm dầu" vào lửa xung đột. Một yếu tố khác là mối quan tâm của Trung Quốc và khả năng họ tham gia xây dựng kênh đào Kra, vốn là chủ đề được đồn đoán trong nhiều năm. Hiệp hội Kênh đào Thái Lan từ lâu đã nói rằng Trung Quốc sẽ hỗ trợ dự án đào kênh, nhưng nhiều người, trong đó có phó giáo sư kinh tế Aksornsri Phanishsarn từ Đại học Thammasat, cho rằng Bắc Kinh không cần phải tìm đến một con kênh để kết nối hàng hải trong khu vực. "Trung Quốc có các dự án hậu cần khác để kết nối với Ấn Độ Dương, như cảng nước sâu Kyaukpyu ở bang Rakhine tại tây Myanmar", bà nói, đồng thời cho biết thêm rằng một cây cầu lục địa sẽ là phương thức vận tải hiệu quả hơn kênh đào và nó sẽ là xương sống hậu cần cho hai đặc khu kinh tế của Thái Lan, Hành lang kinh tế phía Nam và phía Đông. Ian Storey, chuyên gia tại Viện ISEAS-Yusof Ishak, cho rằng Trung Quốc không thể hiện rõ ràng họ có tham gia vào dự án kênh đào của Thái Lan hay không. "Vào giữa những năm 2000, các nhà phân tích chiến lược Trung Quốc cho rằng con kênh sẽ tăng cường an ninh năng lượng của đất nước bằng cách giảm số tàu chở dầu mang cờ Trung Quốc cần phải quá cảnh qua eo biển Malacca, nơi họ coi là nằm trong tầm 'kiểm soát' của Mỹ'", ông viết trong một báo cáo năm 2019. Năm 2013, Chủ tịch Trung Quốc lúc bấy giờ là Hồ Cẩm Đào đã gọi sự phụ thuộc nhiều của Trung Quốc vào eo biển Malacca và nguy cơ tàu chở hàng cho Trung Quốc bị chặn đường ở khu vực này trong tình huống xung đột là "Thế tiến thoái lưỡng nan Malacca". "Mặc dù Thế tiến thoái lưỡng nan Malacca luôn bị phóng đại, các nhà phân tích chiến lược ở Trung Quốc vẫn xem kênh đào Kra là một cách hữu ích để phân tán rủi ro", Storey viết. "Bắc Kinh chưa bao giờ chính thức quảng bá con kênh như một dự án thuộc Sáng kiến Vành đai và Con đường. Tuy nhiên, theo quan điểm của nhiều nhà phân tích Thái Lan, Bắc Kinh đang âm thầm thúc đẩy các công ty Trung Quốc hỗ trợ xây dựng kênh đào". Nhưng đối với nhiều người Thái Lan, trong bối cảnh đại dịch, việc Trung Quốc có tham gia hay không không đáng quan tâm bằng vấn đề kinh tế trong nước. Ghanyapad Tantipipatpong, chủ tịch Hội đồng Công ty Chuyển hàng ở Thái Lan, cho biết các lập luận về cả cầu lục địa lẫn kênh đào đều có thiếu sót. "Trọng tâm là giảm thời gian di chuyển cho tàu hàng, nhưng sẽ mất bao lâu để hàng hóa đi qua? Các cơ sở và hạ tầng khác thì sao?", bà nói. "Việc xây dựng cảng ở hai đầu của con kênh sẽ làm phá hoại các rạn san hô ở cả hai bên, môi trường và du lịch sẽ bị ảnh hưởng". Ghanyapad nói rằng với tình hình suy thoái thương mại toàn cầu do Covid-19 và căng thẳng thương mại Mỹ - Trung, nhiều người trong lĩnh vực xuất khẩu của Thái Lan không chắc liệu dự án có thể thu hồi vốn được hay không. "Thời gian xử lý khi tàu đi qua cảng Busan hoặc cảng Singapore là 24 giờ, trong khi cảng Laem Chabang tại đông Thái Lan mất nhiều thời gian hơn, vì vậy kênh đào Thái Lan chưa chắc có thể rút ngắn thời gian nếu quản lý cảng thiếu hiệu quả". Theo Sumeth, ý tưởng cầu lục địa còn không mang tính thực tiễn bằng kênh đào, vì container phải được dỡ xuống ở một đầu cầu và bốc lên tàu khác ở đầu kia. "Kênh đào sẽ giúp tiết kiệm khoảng thời gian đó", ông nói. Storey nói rằng trong khi một tuyến đường dành riêng cho xe container trên đất liền rẻ hơn đáng kể so với một con kênh, "sự thật mà nói, cả hai đều không khả thi về mặt kinh tế". "Vào thời điểm nhu cầu hàng hóa toàn cầu sụt giảm và giá dầu giảm kịch sàn, các công ty vận tải biển không cần phải giảm thời gian di chuyển đi hai ngày - lợi ích mà cả cầu đường bộ và kênh đào được cho là sẽ mang đến. Các công ty vận tải container kiếm tiền nhờ khả năng đúng hẹn chứ không phải thời gian đi nhanh hơn", ông nói. "Trong bối cảnh khủng hoảng kinh tế toàn cầu do Covid-19, rất ít nhà đầu tư sẵn sàng bỏ tiền vào các dự án chỉ tạo ra lợi nhuận ít ỏi. Hơn nữa, chính phủ của Thủ tướng Prayuth đang bận đối phó với những yêu cầu hiến pháp dân chủ hơn và cải cách chế độ quân chủ từ người biểu tình. Họ không có nguồn lực chính trị để xem xét các sáng kiến như thế này", Storey nói thêm. Phương Vũ (Theo SCMP)
Văn bản 944: 
Trump 'không nhớ' đã xét nghiệm trước tranh luận với Biden
Cuộc tranh luận trực tiếp đầu tiên giữa hai ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa và Dân chủ diễn ra hôm 29/9 ở Cleveland, bang Ohio, trong đó quy định cả hai ứng viên đều phải có kết quả xét nghiệm âm tính với virus trước khi tham gia tranh luận. "Tôi không biết. Tôi thậm chí không nhớ", Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 15/10 nói trong cuộc phỏng vấn với NBC News, khi được hỏi ông đã xét nghiệm nCoV trước khi tranh luận hay chưa. "Tôi có thể đã được xét nghiệm, cũng có thể không", ông nói thêm. Trump, người thông báo dương tính với virus chỉ hai ngày sau cuộc tranh luận hôm 29/9, khẳng định ông cảm thấy hoàn toàn khỏe mạnh về thể chất trong cuộc đối đầu với ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden. Nhà báo Chris Wallace của Fox News, người điều hành tranh luận giữa Trump - Biden hôm 29/9, nói sau sự kiện rằng Tổng thống đã không đến đúng giờ để thực hiện xét nghiệm nCoV trước khi tranh luận diễn ra. Trong cuộc phỏng vấn với NBC News, Trump nói rằng ông không được xét nghiệm virus hàng ngày, nhưng đã xét nghiệm "rất nhiều". Các quan chức Nhà Trắng nhiều lần từ chối tiết lộ lần cuối cùng tổng thống có kết quả âm tính, trước khi ông công bố kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV vào ngày 1/10. Các chuyên gia nói rằng thông tin trên là rất quan trọng để xác định ai là người có thể đã lây nhiễm cho Tổng thống và liệu ông có thể lây lan dịch tại cuộc tranh luận đầu tiên với Biden hay không. Sau ba ngày điều trị tại Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed, Tổng thống Trump đã nhanh chóng trở lại chiến dịch tái tranh cử vào Nhà Trắng, với lịch trình vận động gần như hàng ngày. Cuộc tranh luận lần thứ hai giữa Trump - Biden dự kiến diễn ra vào 15/10, nhưng Ủy ban Tranh luận Tổng thống (CPD) đã quyết định hủy bỏ sau khi Trump không đồng ý sự kiện diễn ra theo hình thức trực tuyến. CPD sẽ chuyển sang chuẩn bị cho cuộc tranh luận tổng thống cuối cùng dự kiến vào ngày 22/10. Mai Lâm (Theo Hill)
Văn bản 945: 
Triều Tiên vẫn im lặng về vụ bắn chết quan chức Hàn Quốc
Bộ Quốc phòng Hàn Quốc hôm 24/9 nói rằng quan chức 47 tuổi thuộc Bộ Đại dương và Nghề cá mất tích khỏi con tàu 499 tấn trưa 21/9 khi đang làm nhiệm vụ kiểm tra ngoài khơi đảo Yeonpyeong. Binh sĩ Triều Tiên phát hiện người này trong vùng biển của họ hôm 22/9 và bắn chết, sau đó hỏa thiêu thi thể. Tổng thống Moon Jae-in nói việc Triều Tiên bắn chết quan chức Hàn Quốc là sự việc "gây sốc" và "không thể tha thứ vì bất kỳ lý do nào". Hàn Quốc cũng yêu cầu Triều Tiên phải giải thích, xin lỗi vì bắn chết quan chức nước này, đồng thời trừng phạt những người chịu trách nhiệm. Các phương tiện truyền thông nhà nước Triều Tiên gồm Rodong Sinmun và hãng thông tấn Trung ương Triều Tiên (KCNA) hôm nay vẫn im lặng trước sự việc. Rodong Sinmun, cơ quan ngôn luận của đảng Lao động Triều Tiên, đăng các thông tin về nỗ lực trên cả nước nhằm ngăn chặn dịch Covid-19, nhưng không đề cập đến vụ quan chức Hàn Quốc thiệt mạng. "Ngăn ngừa các bệnh truyền nhiễm là tiền tuyến để bảo vệ người dân và tổ quốc của chúng ta. Mọi người nên làm hết sức mình và củng cố để bức tường chống virus của chúng ta vững như sắt", tờ báo viết. Bộ Thống nhất Hàn Quốc cũng cho hay chưa có thông tin nào từ Triều Tiên về sự việc. Khi được hỏi về việc liệu chính phủ có tiếp tục thúc đẩy hợp tác hai miền hay không, phó phát ngôn viên Bộ Thống nhất hàn Quốc, Cho Hey-sil cho hay họ sẽ theo dõi chặt chẽ các phản ứng của Triều Tiên, đồng thời xem xét các vấn đề liên quan một cách "toàn diện" và "cẩn thận" trước khi đưa ra bất kỳ quyết định nào. Đây là lần đầu tiên một công dân Hàn Quốc bị bắn chết ở Triều Tiên kể từ tháng 7/2008, sau khi nữ du khách Hàn Quốc Park Wang-ja bị một binh sĩ Triều Tiên bắn chết khi đi lạc vào khu vực cấm ở khu nghỉ mát trên núi Kumgang, phía đông Triều Tiên. Triều Tiên đã phản ứng khá nhanh sau cái chết của công dân Hàn Quốc khi đó. Một ngày sau sự việc, Bình Nhưỡng ra tuyên bố bày tỏ sự tiếc thương với công dân này, song không đưa ra bất kỳ lời xin lỗi nào. Vụ bắn chết quan chức Hàn được cho là sẽ tiếp tục làm xấu đi mối quan hệ liên Triều vốn đã rạn nứt nặng nề sau khi Triều Tiên phản đối truyền đơn từ Hàn Quốc và giật sập tòa nhà văn phòng liên lạc liên Triều hồi tháng 6. Giới quan sát cho rằng sự việc có thể cản trở các nỗ lực thúc đẩy hòa bình trên bán đảo Triều Tiên. Mai Lâm (Theo Yonhap)
Văn bản 951: 
Báo Trung Quốc nói máy bay H-6K đủ sức đánh căn cứ Mỹ ở Guam
Không quân Trung Quốc ngày 19/9 công bố video trên mạng xã hội cho thấy các oanh tạc cơ H-6K diễn tập mô phỏng không kích một căn cứ hải quân đối phương. Lực lượng này không định danh mục tiêu, nhưng cách bố trí của nó tương đồng với căn cứ Andersen của Mỹ trên đảo Guam ở Thái Bình Dương. Một nguồn tin thân cận với đơn vị truyền thông của quân đội Trung Quốc (PLA) cho biết video của không quân nước này "mượn" một số cảnh trong hai bộ phim hành động của Hollywood để khiến sản phẩm của họ "thêm phần bắt mắt". Trong bài xã luận đăng ngày 22/9, Global Times tờ báo thuộc People's Daily, cơ quan ngôn luận của đảng Cộng sản Trung Quốc, cho rằng việc truyền thông phương Tây nói video trên thể hiện "đòn tấn công mô phỏng vào căn cứ Mỹ ở Guam" là sự "suy diễn thái quá", nhưng khẳng định nó thể hiện năng lực tung đòn phản công của Trung Quốc. "Nếu quân đội Mỹ điều oanh tạc cư từ các căn cứ ở Thái Bình Dương tới răn đe Trung Quốc và gây ra những mối đe dọa trực tiếp, máy bay ném bom H-6K của PLA trên thực tế có khả năng tung đòn phản công hiệu quả vào các căn cứ đó, cũng như các lực lượng và căn cứ tiền phương của Mỹ. Đó là những gì mà không quân Trung Quốc muốn truyền tải qua video, theo nhận định của tôi", Wei Dongxu, tác giả bài xã luận, viết. Tuy nhiên, Wei cho rằng video của không quân Trung Quốc "đơn thuần thể hiện khả năng đáp trả tương xứng", không nhằm vào một lực lượng, vị trí hay quốc gia nhất định. Ông cũng ca ngợi năng lực tác chiến của H-6K, mẫu oanh tạc cơ hiện đại nhất trong biên chế không quân Trung Quốc. "Oanh tạc cơ H-6K có thể tăng phạm vi tác chiến và mang theo tên lửa hành trình với tầm bắn hơn 1.000 km. Điều đó có nghĩa là chúng có thể tấn công chính xác các mục tiêu ở chuỗi đảo thứ nhất hoặc thứ hai", bài xã luận viết. Khái niệm "chuỗi đảo thứ nhất" và "chuỗi đảo thứ hai" do cựu ngoại trưởng Mỹ John Dulles đưa ra năm 1951 nhằm kiềm chế Liên Xô và Trung Quốc trong Chiến tranh Lạnh. "Chuỗi đảo thứ nhất" gồm các đảo chính của Nhật Bản, đảo Đài Loan, miền bắc Philippines và bán đảo Malay. "Chuỗi đảo thứ hai" bắt đầu từ phía bắc quần đảo Nhật Bản, kéo dài đến đảo Halmahera của Indonesia, trong đó đảo Guam là hạt nhân. Global Times nhận định Mỹ "chiếm thế thượng phong" về sức mạnh quân sự dọc theo "chuỗi đảo thứ hai" với các nhóm tác chiến tàu sân bay cùng "oanh tạc cơ với số lượng và chất lượng hàng đầu thế giới". "Dù sức mạnh tổng thể của không quân và hải quân Trung Quốc còn kém xa Mỹ, song nếu Washington đe dọa trực tiếp đến an ninh quốc phòng và chiến lược của Bắc Kinh từ các căn cứ ở chuỗi đảo thứ hai, PLA hoàn toàn đủ khả năng khiến họ trả giá", Wei viết trong bài xã luận. Đảo Guam nằm ở giữa Thái Bình Dương, cách Trung Quốc khoảng 2.900 km về phía đông nam. Guam nằm đủ gần lục địa châu Á để không quân Mỹ thiết lập căn cứ dành cho oanh tạc cơ, trinh sát cơ và máy bay tiếp liệu, song hòn đảo đủ xa để gây khó khăn cho đối phương, trừ những lực lượng sở hữu vũ khí tinh vi nhất. Giới chuyên gia nhận định tên lửa Trung Quốc khó vượt qua được các hệ thống phòng thủ bảo vệ đảo Guam của Mỹ. Lục quân Mỹ triển khai một Hệ thống phòng thủ tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) tại Guam, đang xem xét triển khai hệ thống Aegis Ashore và có thể điều các tổ hợp phòng không Patriot PAC-3 tới hòn đảo khi xảy ra khủng hoảng. Nguyễn Tiến (Theo Global Times)
Văn bản 953: 
Trung Quốc có thể đang mở rộng nhà máy đóng tàu ngầm
Ảnh vệ tinh do hãng H I Sutton chụp hồi tháng 9, được công bố ngày 12/10, cho thấy công trình có thể là xưởng đóng tàu ngầm mới đang được xây dựng ở nhà máy đóng tàu Bột Hải, thành phố Hồ Lô Đảo, Trung Quốc. Bề ngoài của tòa nhà về cơ bản giống công trình được xây dựng gần đó hồi năm 2015, được cho là nơi chế tạo tàu ngầm hạt nhân thế hệ mới của Trung Quốc. Kích thước của xưởng được cho đủ để đóng hai tàu ngầm cùng lúc. Sau khi hoàn tất khu nhà xưởng mới, nhà máy đóng tàu Bột Hải có thể chế tạo cùng lúc 4 tàu ngầm. Nhà máy đóng tàu Bột Hải còn một xưởng đóng tàu cũ hơn và nếu còn hoạt động, cơ sở này có thể đóng đồng thời 4-5 tàu ngầm. Nhà máy đóng tàu Bột Hải là nơi chế tạo tất cả tàu ngầm hạt nhân của Trung Quốc, bao gồm tàu ngầm mang tên lửa đạn đạo (SSBN) và tàu ngầm tấn công (SSN). Năng lực của các chiến hạm này đóng vai trò chính trong sức mạnh tổng thể của hải quân Trung Quốc. Trước việc hải quân Trung Quốc gia tăng sức mạnh, hải quân Mỹ được cho sẽ tìm cách điều chỉnh cơ cấu lực lượng. Trong đề xuất về Lực lượng Tác chiến 2045, Bộ trưởng Quốc phòng Mark Esper nói Mỹ phải bắt đầu đóng ba tàu ngầm lớp Virginia mỗi năm sớm nhất có thể nhằm xây dựng "lực lượng tàu ngầm lớn hơn và có năng lực hơn". Lực lượng tàu ngầm được Bộ trưởng Esper đề xuất sẽ bao gồm 70-80 tàu ngầm tấn công, được mô tả là "nền tảng tấn công mang tính sống còn nhất trong một cuộc xung đột giữa các cường quốc trong tương lai". Nhà máy đóng tàu Bột Hải có thể chế tạo ba lớp tàu ngầm mới, trong đó bao gồm Type 093B, biến thể nâng cấp của tàu ngầm lớp Type 093A. Ống phóng đứng trên tàu Type 093B được cải tiến để mang nhiều tên lửa hành trình hơn và cải thiện khả năng tấn công chiến lược. Lớp tàu ngầm Type 093B có thể sử dụng tên lửa hành trình YJ-18, tương tự dòng Kalibr của Nga đang được Trung Quốc trang bị cho một số tàu ngầm khác. Cao cấp hơn là tàu ngầm lớp Type 95, được cho là mang nhiều đặc tính giống Type 93B và có khả năng ẩn mình tốt hơn. Nhà máy đóng tàu Bột Hải có thể sẽ chế tạo tàu ngầm mang tên lửa đạn đạo Type 96, hiện đại hơn biến thể mới nhất của lớp Type 94. Trung Quốc được cho có thể đóng thêm 6 tàu ngầm Type 94 mới và tăng số SSBN trong hạm đội. Báo có Sức mạnh Quân sự Trung Quốc 2020 của Bộ Quốc phòng Mỹ dự báo hải quân Trung Quốc sẽ vận hành 8 tàu ngầm mang tên lửa đạn đạo vào năm 2030. USNI cho biết chưa có tàu ngầm nào rời khu nhà xưởng mới và các công trình này có thể phục vụ mục đích khác. Tuy nhiên, giới phân tích cho rằng Trung Quốc đang tăng cường khả năng đóng tàu ngầm của mình và dự án tại Hồ Lô Đảo sẽ xóa bỏ rào cản hữu hình từng kìm hãm lực lượng hạt nhân của hải quân nước này. Nguyễn Tiến (Theo USNI)
Văn bản 955: 
Biden tuyên bố sẽ 'cứng rắn' với Trung Quốc nếu đắc cử
Phát biểu khi tới vận động tranh cử ở Delaware hôm 23/9, ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden tuyên bố ông không coi mối quan hệ Mỹ - Trung là một "trò chơi có tổng bằng không". "Có rất nhiều nguy cơ trong mối quan hệ này", Biden nói. "Tôi sẽ kiên quyết về việc Trung Quốc vi phạm nhân quyền, quân sự hóa ở Biển Đông và nhiều vấn đề khác. Các phân tích gần đây chỉ ra rằng Trung Quốc biết tôi sẽ rất thẳng thắn nhưng họ cũng lo ngại rằng tôi sẽ cứng rắn. Tôi không phủ nhận điều đó, chẳng có gì phải bào chữa", cựu phó tổng thống Mỹ nói. Bình luận được ứng viên tổng thống đảng Dân chủ đưa ra sau bài phát biểu của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình trong cuộc họp Đại hội đồng Liên Hợp Quốc hôm 22/9, khẳng định Bắc Kinh chuộng hòa bình, "không có ý định gây chiến tranh lạnh hay nóng với bất kỳ quốc gia nào" và không muốn tham gia vào trò chơi có tổng bằng không. Trong khi đó, bài phát biểu của Tổng thống Mỹ Trump cũng tại kỳ họp chỉ trích cách Trung Quốc phản ứng với Covid-19 và kêu gọi Bắc Kinh phải chịu trách nhiệm về "virus Trung Quốc". Quan hệ xấu đi giữa Bắc Kinh và Washington đang trở thành vấn đề quan trọng trước cuộc bầu cử Mỹ vào 3/11. Trump chỉ trích Biden quá "mềm mỏng" với Trung Quốc và cho rằng cựu phó tổng thống là ứng cử viên ưu tiên của Bắc Kinh. Trong khi đó, Biden chỉ trích Trump đã nhường lại tầm ảnh hưởng toàn cầu của Washington cho Bắc Kinh bằng việc làm suy yếu các đồng minh của Mỹ. Chính quyền của Trump đã tỏ ra cứng rắn với Trung Quốc khi phát động chiến tranh thương mại, cáo buộc Bắc Kinh đánh cắp tài sản trí tuệ và ban hành các lệnh cấm nhằm vào gã khổng lồ công nghệ Trung Quốc Huawei, cấm các ứng dụng của Trung Quốc như TikTok, WeChat. Mỹ cũng ra lệnh trừng phạt Bắc Kinh liên quan vấn đề Biển Đông, Hong Kong, và Tân Cương. William Evanina, Giám đốc Trung tâm An ninh và Phản gián Quốc gia Mỹ (NCSC) dẫn một báo cáo tình báo của Mỹ hồi tháng 8 cho thấy Bắc Kinh không muốn Trump tái đắc cử vào tháng 11 vì ông được cho là người "không thể đoán trước". Mai Lâm (Theo SCMP)
Văn bản 956: 
Cuba chỉ trích lệnh trừng phạt mới của Mỹ
"Cấm du khách lưu trú tại khách sạn Cuba và cấm họ dùng rượu, xì gà Cuba nhập khẩu ở Mỹ là động thái hạn chế quyền của công dân Mỹ và ảnh hưởng đến các gia đình hai nước. Kẻ thù của Cuba đã sai khi cho rằng những hành động cơ hội như vậy của Tổng thống Trump có thể phá vỡ ý chí của người dân Cuba", Ngoại trưởng Cuba Bruno Rodriguez Parrilla đăng trên Twitter hôm 24/9. Tuyên bố của Parrilla được đưa ra sau khi Tổng thống Donald Trump công bố lệnh cấm người Mỹ ở các cơ sở thuộc sở hữu của chính phủ Cuba và hạn chế nhập khẩu rượu, thuốc lá từ nước này. Mỹ cắt quan hệ ngoại giao với Cuba và áp cấm vận thương mại với nước này vào những năm 1960. Hai nước bắt đầu bày tỏ ý định bình thường hóa quan hệ song phương vào năm 2014 và đã có nhiều hạn chế được nới lỏng dưới thời cựu tổng thống Mỹ Barack Obama. Tuy nhiên, kể từ khi nhậm chức tháng 1/2017, Trump thắt chặt các hạn chế đối với Cuba mà Obama đã nới lỏng. Tháng 6/2019, chính quyền Trump siết hạn chế đi lại với Cuba, loại bỏ hình thức đi lại theo nhóm với mục đích giáo dục. Washington cũng không cho phép tàu chở khách, tàu giải trí, máy bay tư nhân và công ty đến Cuba. Họ nói rằng động thái này nhằm gây áp lực hơn nữa đối với chính phủ Cuba vì họ ủng hộ Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro. Bộ Y tế Cuba hồi tháng 4 cho biết các lệnh cấm vận bất công của Mỹ khiến nước này khó tìm nguồn cung cấp vật tư y tế ứng phó Covid-19. Havana nói thêm một lô hàng dụng cụ xét nghiệm, khẩu trang và máy thở do tập đoàn Alibaba của Trung Quốc tặng đã không thể tới Cuba vì công ty vận tải Mỹ sợ vi phạm chính sách trừng phạt. Ngọc Ánh (Theo Sputnik)
Văn bản 957: 
Sinh viên Trung Quốc bức xúc vì bị 'giam lỏng' trong trường
Kể từ khi các đại học mở cửa lại vào cuối tháng 8, khoảng 37 triệu sinh viên Trung Quốc đã được đặt dưới lệnh phong tỏa nghiêm ngặt trong khuôn viên trường. Tại Đại học Sơn Tây, miền trung nước này, sinh viên bị cấm ra ngoài và luôn có bảo vệ túc trực ở cổng để đảm bảo không ai được phép rời đi khi chưa được ban quản lý phê duyệt, theo nữ sinh Zhang Li. Zhang kể rằng cô chưa hề đặt chân ra ngoài từ khi học kỳ bắt đầu, dù suốt nhiều tháng nay không có ca nhiễm mới nào được ghi nhận trong cộng đồng. Đại dịch đã được kiểm soát ở hầu khắp Trung Quốc và tại hầu hết thành phố, chỉ có một số ca nhiễm ngoại nhập. Theo Bộ Y tế Trung Quốc, nước này ghi nhận 7 ca Covid-19 mới hôm 23/9, tất cả đều ngoại nhập. Hiện còn 167 ca đang điều trị ở Trung Quốc. Các nhà hàng và rạp phim đã mở cửa nhưng vẫn áp dụng quy tắc giữ vệ sinh và giãn cách. Điều này gây nên sự bất bình rộng rãi trong sinh viên và giảng viên. Trên mạng xã hội Weibo, có những bài đăng cho thấy sinh viên la hét trong ký túc xá hơn 30 phút. Một từ khóa liên quan đến chủ đề này đã thu hút hơn 150 triệu lượt đọc. Việc kiểm soát ra vào chặt chẽ đồng nghĩa với giá thực phẩm trong trường tăng vọt, còn giờ tắm rửa và sử dụng Internet bị cắt giảm. Hơn nữa, quy định dường như chỉ nhắm đến sinh viên, còn các cán bộ giảng viên thì được ngoại lệ. Zhang đã nhìn thấy các giảng viên, công nhân xây dựng và nhân viên căng tin ra vào tự do, không cần giấy phép. "Nhiều kế hoạch của chúng tôi đã tan vỡ do lệnh phong tỏa, chúng tôi không thể đi làm thêm, tham gia các khóa huấn luyện hay học lái xe, thi lấy bằng chứng nhận", Zhang nói. Đối với Chen Chen, một sinh viên năm hai ở đại học Nông nghiệp Nam Trung Quốc, thành phố Quảng Châu, các quy định trên dường như mang tính hình thức. Khi quay lại trường hôm 28/8, Chen trải qua nhiều lớp đăng ký và đo thân nhiệt. Nhưng tuần này, tân sinh viên học quân sự trong trường và không cần tuân thủ các quy định giãn cách. Đây không phải là lần đầu tiên phong cách quản lý cứng nhắc ở Trung Quốc gây tranh cãi trên mạng xã hội. Hồi tháng 8, chính quyền Tân Cương ở phía tây Trung Quốc từng phải nới lỏng các quy định phong tỏa sau khi người dân phàn nàn trên Weibo rằng họ bị kẹt trong nhà hơn một tháng. Phản ứng trước sự bức xúc của sinh viên, giới chức của ban kiểm soát và ngăn ngừa đại dịch thuộc Bộ Giáo dục Trung Quốc đã chỉ đạo các sở giáo dục địa phương thanh tra việc quản lý ở các trường. Trường đại học cũng được yêu cầu cân nhắc ý kiến của sinh viên và giảng viên, theo một thông báo được Bộ Giáo dục Trung Quốc đăng tải tuần trước. Ban quản lý các trường đại học được yêu cầu đơn giản hóa thủ tục với những sinh viên muốn rời khỏi trường vì lý do y tế, đi thực tập, xin việc hoặc thăm gia đình. Nhưng đối với những sinh viên như Zhang, sự chờ đợi dường như vô tận. "Tôi chắc phải viết hơn 10 lá thư, nhưng ban quản lý chưa bao giờ hồi đáp. Họ bỏ qua tất cả các khiếu nại của sinh viên", cô nói. Anh Ngọc (Theo SCMP)
Văn bản 958: 
Hàn Quốc yêu cầu Triều Tiên xin lỗi vụ 'bắn chết quan chức'
"Việc bắn chết công dân của chúng tôi, người không có vũ khí cũng không có ý định kháng cự, và làm tổn hại thi thể ông ấy không thể được biện minh vì bất kỳ lý do gì. Triều Tiên cần xin lỗi và có hành động rõ ràng để ngăn chặn bất kỳ sự việc nào như vậy tái diễn", Suh Choo-suk, phó giám đốc Hội đồng An ninh Quốc gia (NSC) thuộc Phủ tổng thống Hàn Quốc hôm nay cho hay. Bộ Quốc phòng Hàn Quốc trước đó nói rằng quan chức 47 tuổi thuộc Bộ Đại dương và Nghề cá mất tích khỏi con tàu 499 tấn trưa 21/9 khi đang làm nhiệm vụ kiểm tra ngoài khơi đảo Yeonpyeong. "Triều Tiên phát hiện người này trong vùng biển của họ và bắn ông ấy, sau đó đốt thi thể, theo phân tích kỹ lưỡng của quân đội chúng tôi từ nhiều nguồn tin tình báo", Bộ Quốc phòng cho biết. "Quân đội của chúng tôi lên án mạnh mẽ hành động này và kêu gọi Triều Tiên giải thích cũng như trừng phạt những người chịu trách nhiệm". Triều Tiên hiện chưa bình luận về thông tin từ phía Hàn Quốc. Đây là lần đầu tiên một công dân Hàn Quốc bị bắn chết ở Triều Tiên kể từ tháng 7/2008, sau khi Park Wang-ja bị bắn chết tại khu nghỉ mát trên núi Kumgang của Triều Tiên khi đang lang thang trong khu vực cấm. Sự việc được cho là sẽ tiếp tục làm xấu đi mối quan hệ liên Triều vốn đã rạn nứt nặng nề sau khi Triều Tiên phản đối truyền đơn từ Hàn Quốc và giật sập tòa nhà văn phòng liên lạc liên Triều hồi tháng 6. Theo quan chức Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Hàn Quốc (JSC), quan chức mất tích được cho là đã nhảy xuống biển trong một nỗ lực bị nghi là đào tẩu sang Triều Tiên và trôi dạt vào vùng biển Triều Tiên. Đồng nghiệp của quan chức tìm thấy đôi giày của ông trên tàu và báo tuần duyên. Tuy nhiên, hoạt động tìm kiếm sâu rộng không mang lại kết quả nào. Khi phát hiện người này trên biển vào khoảng 15h30 ngày 22/9, các thủy thủ của một tàu Triều Tiên đã đeo mặt nạ phòng độc và chất vấn ông này từ xa. Người đàn ông Hàn Quốc mặc áo phao và bám vào một món đồ trôi nổi. Trong cuộc chất vấn, quan chức Hàn Quốc dường như bày tỏ mong muốn đào tẩu sang Triều Tiên, theo một quan chức JCS. Thiết bị giám sát của Hàn Quốc trên đảo Yeonpyeong ghi nhận ngọn lửa vào tối 22/9, sau đó được xác nhận là do Triều Tiên hỏa thiêu thi thể quan chức nói trên. Đồng nghiệp của quan chức này tại Cục Quản lý Nghề cá Tây Hải, cơ quan thuộc Bộ Đại dương và Nghề cá, cho biết ông đang gặp vấn đề tài chính. Quan chức này từng xem xét nộp đơn phá sản vì nợ nần. Ông ly hôn 4 háng trước và đã vay tiền từ nhiều đồng nghiệp với khoản nợ đã vượt quá 20 triệu won (17.000 USD). Một số chủ nợ thậm chí đã nộp đơn yêu cầu tòa án ra lệnh tịch thu lương của ông. Giới chức Hàn Quốc cho rằng Triều Tiên bắn quan chức có thể là một phần của hướng dẫn chống Covid-19. Triều Tiên đã nỗ lực hết sức để ngăn chặn đại dịch Covid-19, dù Bình Nhưỡng tuyên bố chưa ghi nhận trường hợp nào. Nước này đã đóng cửa biên giới với Trung Quốc hồi tháng 1 và nâng mức khẩn cấp tối đa đối phó Covid-19 hồi tháng 7. Đầu tháng này, Tư lệnh Lực lượng Mỹ tại Hàn Quốc (USFK), tướng Robert Abrams cho biết Triều Tiên đã triển khai các lực lượng hoạt động đặc biệt gần biên giới với Trung Quốc và ra lệnh bắn những người vượt biên. Các quan chức quân sự ở đây vẫn chưa thể xác nhận liệu lệnh này có được áp dụng ở khu vực biên giới liên Triều. Trong khi các vụ đào tẩu ở bán đảo Triều Tiên chủ yếu là người Triều Tiên tới Hàn Quốc, năm nay đã chứng kiến một số vụ vượt biên sang Triều Tiên gây nhiều chú ý. Một người đàn ông từng đào tẩu sang Hàn Quốc cách đây ba năm hồi tháng 7 vượt biên để quay về Triều Tiên, khiến Bình Nhưỡng lo ngại anh ta mang nCoV vào nước này. Triều Tiên trước đó tuyên bố không ghi nhận ca nhiễm nào. Triều Tiên phong tỏa một thành phố biên giới và cách ly hàng nghìn người, mặc dù WHO sau đó cho biết kết quả xét nghiệm của anh này không đủ sức thuyết phục. Tuần trước, cảnh sát Hàn Quốc bắt một người đào tẩu cố gắng trở về Triều Tiên bằng cách đột nhập vào một địa điểm huấn luyện quân sự ở thị trấn biên giới Cheorwon của Hàn Quốc. Huyền Lê (Theo Yonhap)
Văn bản 962: 
Trung Quốc xây nhà cho dân để xóa đói nghèo
Người phụ nữ ba con này nằm trong số 6.600 thành viên cộng đồng thiểu số dân tộc Di, những người đã rời khỏi 38 ngôi làng miền núi ở tỉnh Tứ Xuyên, tây nam Trung Quốc, đến một thị trấn mới xây theo sáng kiến chống đói nghèo của chính phủ. Những người nông dân từng canh tác bên sườn núi nay được nhận vào làm việc trong một trang trại trồng táo. Trẻ con, những em bé chỉ biết nói tiếng Lô Lô mẹ đẻ, nay đi học tại trường mẫu giáo giảng dạy bằng tiếng Hán, ngôn ngữ chính thức của Trung Quốc. "Mọi người đều ở cùng nhau", Ashibusha, 26 tuổi, nói. Trong khi những quốc gia khác đầu tư vào phát triển khu vực nghèo đói, Bắc Kinh không ngần ngại thực hiện dự án tham vọng hơn, đó là di dời các cộng đồng dân tộc thiểu số tới những thị trấn mới xây trong nỗ lực hiện đại hóa đất nước. Đảng Cộng sản Trung Quốc tuyên bố mục tiêu chấm dứt đói nghèo cùng cực vào cuối năm nay. Nhà chức trách Trung Quốc tuyên bố những sáng kiến này đã giúp hàng triệu người thoát đói nghèo, nhưng chúng cũng đòi hỏi những hành động quyết liệt, như phải di dời cả cộng đồng đến nơi ở mới. Một số người chỉ trích động thái này là nỗ lực xóa bỏ các nền văn hóa, vì nó thúc đẩy các nhóm dân tộc thiểu số chấp nhận ngôn ngữ và lối sống của người Hán, vốn chiếm hơn 90% dân số Trung Quốc. Trước những chỉ trích như vậy, giới chức Trung Quốc đã mời phóng viên AP đến Gan'en, khu tái định cư của người Di ở Thành Bắc, Châu tự trị dân tộc Di ở Lương Sơn, tỉnh Tứ Xuyên, và 4 thôn nữa là Xujiashan, Qingshui, Daganyi và Xiaoshan để cho thấy họ quan tâm tới văn hóa các dân tộc thiểu số tới mức nào. Những khu tái định cư này thuộc dự án mà chính quyền coi là đã thành công trong việc phát triển cộng đồng dân tộc Di ở Lương Sơn, tỉnh Tứ Xuyên. Đây cũng là một trong số hàng trăm sáng kiến được đưa ra trong 4 thập kỷ qua nhằm đưa phồn vinh từ khu vực phía đông của Trung Quốc tới các vùng nông thôn và khu vực phía tây. Việc di dân hàng loạt tới các khu tái định cư bởi một số khu dân cư ở miền núi quá xa xôi, cách trở, theo Wang Sangui, giám đốc Viện Nghiên cứu Xóa đói Giảm nghèo Trung Quốc thuộc đại học Nhân dân Bắc Kinh. "Không thể giải quyết nghèo đói tuyệt đối nếu không di dời họ", ông nói. Tại Tứ Xuyên, nơi có những khu vực nghèo đói nhất Trung Quốc, chính quyền đã rót 12 tỷ USD tái định cư 1,4 triệu người, theo Bành Thanh Hoa, bí thư tỉnh ủy Tứ Xuyên. Ông cho hay số tiền này bao gồm xây 370.000 ngôi nhà mới và hơn 110.000 km đường giao thông nông thôn. Tại khu tái định cư Gan'en, chính quyền chi 60 triệu USD xây 25 tòa nhà màu trắng giống hệt nhau với tổng cộng 1.440 căn hộ, cùng một bệnh viện, một trường mẫu giáo và một trung tâm dưỡng lão. Những người làm thủ công bán đồ trang sức, đầu bò được sơn vẽ và quần áo truyền thống cho khách du lịch người Hán. Phụ nữ dân tộc Di có thể học nghề bảo mẫu, công việc đang có nhu cầu cao ở thành thị Trung Quốc, trong các lớp học thực hành bằng búp bê nhựa màu hồng. Biển báo ven đường kêu gọi người dân nói ngôn ngữ chính thức với những khẩu hiệu như "Hãy nói tiếng Hán khi vào trường mẫu giáo", "Nói tiếng Hán lưu loát sẽ thuận tiện hơn cho mọi người", "Ai cũng nói tiếng Hán, bông hoa văn minh sẽ nở khắp mọi nơi". Tranh vẽ trên tường các tòa nhà mô tả người Di và người Hán sinh sống hòa hợp. Một bức vẽ cảnh em bé ôm trái tim trang trí bằng biểu tượng búa liềm. Trong thôn Xujiashan, thu nhập bình quân của các hộ gia đình đã tăng từ 260 USD năm 2014 lên 1.600 USD, theo phó bí thư thôn Zhang Lixin. Bí thư châu tự trị Lương Sơn Lin Shucheng thừa nhận sáng kiến di dời dân không hoàn toàn vì mục đích kinh tế. "Các nhà chức trách muốn xóa bỏ những thói quen lỗi thời", Lin nói, nhắc tới những tập tục như của hồi môn xa hoa, giết thịt quá nhiều động vật để làm đám tang và thói quen vệ sinh kém. "Chúng tôi đang chiến đấu chống lại những thói quen thâm căn cố đế". Chính quyền Lương Sơn khẳng định họ đang bảo tồn ngôn ngữ Lô Lô của người Di thông qua chương trình giáo dục song ngữ ở trường học, thành lập một tờ báo và một kênh truyền hình tiếng Lô Lô nhờ sự giúp đỡ của chính phủ. "Chúng tôi bảo vệ và thúc đẩy việc học, sử dụng và phát triển tiếng Di", bí thư tỉnh Tứ Xuyên nói. Lin, bí thư Lương Sơn, cho hay khu vực này cũng giống nhiều nơi khác ở Trung Quốc, đang khó khăn vì Covid-19. Tuy nhiên, công tác chống đói nghèo đang quay lại đúng hướng và nhà chức trách tự tin có thể hoàn thành mục tiêu xóa đói nghèo đúng thời hạn mà chính phủ giao phó. Những người lớn tuổi trong thôn hoan nghênh sáng kiến chống đói nghèo của chính quyền bởi đời sống của họ được cải thiện. "Giờ chúng tôi muốn ăn gì đều có", cụ bà Wang Deying, 83 tuổi, có 5 đứa cháu, nói. "Bây giờ đến lợn cũng được ăn cơm". Hồng Hạnh (Theo AP)
Văn bản 965: 
Châu Á lo mắc kẹt giữa 'Chiến tranh Lạnh' Mỹ - Trung
Trong bài phát biểu tại phiên họp trực tuyến của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc ngày 22/9, Tổng thống Mỹ Donald Trump yêu cầu Trung Quốc phải chịu trách nhiệm cho đại dịch Covid-19, đồng thời kêu gọi các nước "đặt mình lên hàng đầu". Đáp lại, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình chỉ trích Mỹ gián tiếp hủy hoại chủ nghĩa đa phương và phê phán "chủ nghĩa bá quyền thế giới". Các lãnh đạo thế giới khác thì kêu gọi cải tổ Liên Hợp Quốc nhằm giải quyết những rủi ro địa chính trị ngày càng tăng. Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres đưa ra cảnh báo rất rõ ràng về việc thế giới đang theo "hướng đi rất nguy hiểm", đề cập tới kịch bản một cuộc "Chiến tranh Lạnh mới" nổ ra giữa Mỹ và Trung Quốc. "Thế giới của chúng ta không thể chấp nhận một tương lai mà ở đó hai nền kinh tế lớn nhất chia cắt toàn cầu, tạo ra một khe nứt lớn và mỗi nền kinh tế lại có những quy tắc thương mại, tài chính riêng, năng lực Internet và trí tuệ nhân tạo riêng", ông phát biểu. "Sự chia cắt về công nghệ và kinh tế chắc chắn có nguy cơ biến thành chia cắt về quân sự và địa chiến lược. Chúng ta phải ngăn điều đó bằng mọi giá". Tương phản giữa tầm nhìn dài hạn của Chủ tịch Tập về quản trị toàn cầu với Liên Hợp Quốc ở trung tâm và việc Tổng thống Trump nhấn mạnh vào các chính sách theo phong cách "Nước Mỹ trước tiên" phản ánh mối rạn nứt ngày càng lớn giữa hai cường quốc. Trước bối cảnh toàn cầu tiềm ẩn nhiều nguy cơ biến động như vậy, châu Á hiển nhiên không thể không lo âu, giới quan sát đánh giá. Những nước nhỏ hơn đang cố gắng để tránh bị mắc kẹt giữa "làn đạn" của hai siêu cường, nhưng nỗ lực này ngày càng trở nên khó khăn khi căng thẳng leo thang không ngừng. Washington đang liên tục gia tăng áp lực trên mọi mặt trận với Bắc Kinh, đồng thời tăng cường kêu gọi các đồng minh, đối tác ủng hộ nỗ lực "cấm cửa" gã khổng lồ công nghệ Trung Quốc Huawei. Alexander Neill, lãnh đạo một công ty tư vấn chiến lược ở Singapore, cho biết mối lo âu đang tăng lên ở Đông Nam Á, ngay cả với những quốc gia như Singapore, vốn vẫn duy trì được thế cân bằng giữa quan hệ kinh tế với Trung Quốc và quan hệ an ninh với Mỹ. "Rất nhiều nước Đông Nam Á có mối quan hệ kinh tế khăng khít với Trung Quốc đến mức không thể tách rời. Nhưng nhiều nước đang bắt đầu đặt câu hỏi về mức độ phù hợp của mô hình Trung Quốc với xã hội của họ", ông nói. "Các nước Đông Nam Á cần cân nhắc kỹ lưỡng việc ai đang cung cấp và ai sẽ tiếp tục mang đến những giá trị cho khu vực trong tương lai gần, bên cạnh vấn đề an ninh. Tôi nghĩ họ hiện vẫn tin Mỹ là nước có thể mang đến những giá trị đó", Phát biểu tại Liên Hợp Quốc ngày 22/9, Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte đã nhắc lại phán quyết năm 2016 từ Tòa Trọng tài Thường trực (PCA) ở The Hague, Hà Lan, bác bỏ yêu sách "đường 9 đoạn" của Trung Quốc trên Biển Đông. Ông cũng đề cập đến việc Washington hồi tháng 7 lần đầu tiên công khai ủng hộ phán quyết của PCA. Aaron Rabena, nhà nghiên cứu tại Viện Con đường Tiến bộ châu Á - Thái Bình Dương, trụ sở ở Manila, nhận định bình luận của Tổng thống Duterte cho thấy ông muốn những tuyên bố của Philippines được tôn trọng, nhưng cũng không muốn căng thẳng giữa hai cường quốc biến thành một cuộc chiến tranh nóng. "Lý do là nền kinh tế trong khu vực đang biến động, chưa kể đến hầu hết các nước đều vẫn quay cuồng với Covid-19", ông nói. "Một lý do khác là Philippines có thể bị mắc kẹt vì họ là đồng minh quốc phòng của Mỹ, cho phép Mỹ hiện diện quân sự ở Philippines. Một cuộc tấn công nhằm vào các lực lượng Mỹ ở Philippines sẽ được coi là tấn công nhằm vào Philippines, buộc Manila phải có nghĩa vụ hỗ trợ". Tương tự, lo âu về Trung Quốc đã dâng cao ở Ấn Độ với những lời kêu gọi tách dần ảnh hưởng khởi Bắc Kinh trong bối cảnh căng thẳng liên quan đến tranh chấp biên giới giữa hai nước chưa hạ nhiệt. Madhav Das Nalapat, trưởng khoa địa chính trị và quan hệ quốc tế tại Đại học Manipaul, cho hay Ấn Độ không thực sự muốn liên minh với Mỹ, nhưng họ có thể tìm thấy mối liên hệ với Washington khi cùng có chung đối thủ là Trung Quốc. "Nếu Ấn Độ định vị mình trong nhóm các nước đang ở phía đối đầu với Trung Quốc, họ sẽ là điểm đến lý tưởng cho các công ty Mỹ, Nhật Bản hay đảo Đài Loan vốn đang tìm cách chuyển nhà máy, trụ sở khỏi Trung Quốc đại lục", ông nhận xét. Theo Nalapat, nguy cơ xung đột quân sự Mỹ - Trung không còn là một kịch bản không thể xảy ra. "Với quỹ đạo của Trung Quốc như hiện nay và việc họ luôn tìm cách chống lại sự lấn át của Mỹ, tình huống đó dường như là điều không thể tránh khỏi", ông nói. "Chiến tranh Lạnh 2.0 đã bắt đầu". Vũ Hoàng (Theo SCMP)
Văn bản 966: 
Trung Quốc 'cấm cửa' hai học giả Australia
Global Times hôm 24/9 trích các nguồn thạo tin cho biết hai học giả Australia Clive Hamilton và Alex Joske đã bị cấm vào Trung Quốc theo điều luật Quản lý Xuất nhập cảnh của nước này. Tờ báo thuộc People's Daily, cơ quan ngôn luận của đảng Cộng sản Trung Quốc, không nêu lý do hai học giả Australia bị cấm nhập cảnh, song đều gọi họ là những người "chống Trung Quốc". Lệnh cấm đối với hai học giả Hamilton và Joske được đưa ra sau khi giới chức Australia thu hồi thị thực của hai học giả Trung Quốc hồi đầu tháng vì cáo buộc "đe dọa an ninh quốc gia". Hamilton, giáo sư tại Đại học Charles Sturt ở thủ đô Canberra, năm 2018 đã xuất bản một cuốn sách trong đó cáo buộc Trung Quốc thực hiện chiến dịch gây ảnh hưởng tới nền chính trị Australia. Joske là một nhà phân tích tại Viện Chính sách Chiến lược Australia, được Global Times mô tả là "khét tiếng vì đã tung ra những tuyên truyền chống Trung Quốc và bịa đặt các vấn đề bôi nhọ" nước này. Australia hiện chưa bình luận về thông tin. Quan hệ Australia - Trung Quốc vốn nghiêm trọng do nhiều vấn đề như thương mại và cạnh tranh ảnh hưởng ở khu vực Thái Bình Dương. Căng thẳng hai nước gần đây tiếp tục gia tăng sau khi Canberra kêu gọi mở điều tra độc lập về nguồn gốc của Covid-19. Australia tháng này cũng nêu tên Trung Quốc là một quốc gia thuộc phạm vi điều tra về cáo buộc can thiệp từ nước ngoài. Bắc Kinh được cho là "trong tầm ngắm" về chống can thiệp nước ngoài của Canberra từ lâu, song liên tục phủ nhận cáo buộc này. Ngọc Ánh (Theo Reuters/ Global Times)
Văn bản 967: 
Giới trẻ gốc Việt bất đồng với cha mẹ trước bầu cử tổng thống Mỹ
Theo kết quả khảo sát do 3 tổ chức về người Mỹ gốc Á thực hiện, được công bố hôm 15/9, tiến hành trên 1.569 cử tri Mỹ gốc Trung Quốc, Ấn Độ, Hàn Quốc, Việt Nam, Nhật Bản và Philippines, 54% người được hỏi dự định bỏ phiếu cho ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden, trong khi chỉ 30% ủng hộ Tổng thống Donald Trump. Tuy nhiên, người gốc Việt là nhóm gốc Á duy nhất ủng hộ Trump nhiều hơn Biden. Trong số những cử tri gốc Việt đã đăng ký đi bầu, gần một nửa ủng hộ Trump, 1/3 nghiêng về Biden. Đây cũng là nhóm gốc Á duy nhất trong khảo sát thiên về đảng Cộng hòa so với Dân chủ, dù có 34% xác định mình không theo đảng phái nào. Với Henry Nguyễn, 28 tuổi, kết quả trên là một lời nhắc nhở về sự chia rẽ ngày càng lớn giữa thế hệ trẻ người Việt có quan điểm tự do hơn với thế hệ cha mẹ có quan điểm bảo thủ. "Thế hệ già hơn họ xuất phát từ trải nghiệm tị nạn", Henry nói. "Họ tin vào quân đội và bạo lực vì họ bước ra từ chiến tranh". Henry, người tốt nghiệp đại học California tại Los Angeles năm 2015, sống cùng cha mẹ ở Hawthorne, Los Angeles. Dù dành nhiều thời gian đọc tin tức và tham gia các nhóm hoạt động chính trị của người Việt trên Facebook, anh cảm thấy rất khó để bàn luận về chính trị với cha mẹ mình, những người sẽ bỏ phiếu cho Trump vào tháng 11 tới. Henry dự định bỏ phiếu cho Biden, cho hay sự ủng hộ của ứng viên Dân chủ với người khuyết tật là một trong những lý do chính. Những giới hạn hiện nay của Đạo luật Người khuyết tật "khiến những người như tôi khó có cơ hội thực tập hoặc được thăng chức trong công việc", anh nói. Lớn lên, Henry cũng có quan điểm bảo thủ do ảnh hưởng từ cha mẹ. Anh chỉ thay đổi khi đã rời khỏi trường đại học. "Hồi trung học, tôi đi theo quan điểm của gia đình và khi học cấp ba, tôi chưa bao giờ thực sự bàn luận về chính trị", Henry cho biết. Gina Nguyễn, tân sinh viên đại học Nam California, ở Biloxi, Mississippi, cũng chỉ quan tâm tới chính trị sau khi Trump đắc cử. "Tôi chắc chắn tin vào biến đổi khí hậu và những vấn đề như quyền của người đồng tính", Gina nói. "Nhưng thậm chí một số vấn đề nổi cộm nhất bây giờ, như phá thai, cần sa, tôi chưa từng nghĩ tới trước năm 2016". Gina cho hay sự thờ ơ với chính trị của mẹ cô là lý do khiến cô chưa bao giờ nghĩ đến chính trị. Dù sang Mỹ định cư năm 1995, đây là năm đầu tiên bà đăng ký bỏ phiếu. Gina cho biết mẹ cô chỉ đăng ký sau khi nghe tin về các vụ cướp phá, bạo loạn trong phong trào biểu tình chống phân biệt chủng tộc Black Lives Matter (BLM). Dù Gina ủng hộ BLM và ở trong nhóm bầu cho Biden, mẹ cô lại bầu cho Trump. "Tôi đã cố gắng nói chuyện với mẹ về vấn đề này nhưng rất khó", Gina nói. "Nếu tôi cố gắng giải thích về quan điểm của mình, cuộc trao đổi sẽ biến thành giận dữ và bực tức, nó khiến cho mẹ bị kích động. Vì thế tôi rất sợ nói chuyện về chủ đề này". Alex Lưu, một nhà thơ 24 tuổi ở San Gabriel Valley, mô tả mình là "một người dân chủ trong một ngôi nhà đầy người bảo thủ". Tuy nhiên, anh không lo lắng về việc cha mẹ bỏ phiếu cho Trump vào tháng 11 vì họ không đi bầu. Cha mẹ của Lưu có khuynh hướng bảo thủ, nhưng họ bức xúc về cách Trump ứng phó chậm trễ với Covid-19. Họ cũng không thích việc ông gọi Covid-19 là "virus Trung Quốc" hay "virus Vũ Hán", làm gia tăng tình trạng thù ghét chống người gốc Á. Tuy nhiên, những cảm xúc này không đủ để khiến họ đi bầu. "Lần duy nhất họ đi bầu là cho Bill Clinton, vì cha tôi thích cách ông ấy điều hành nền kinh tế khi đó", Lưu nói. "Do vị thế của tầng lớp trung lưu chúng tôi, họ nghĩ rằng bất kỳ điều gì xảy ra sẽ không ảnh hưởng trực tiếp đến mình trừ khi liên quan đến thuế". 2/3 cử tri Mỹ gốc Việt cho biết họ xem công việc và nền kinh tế là vấn đề "cực kỳ quan trọng" trong cuộc bầu cử sắp tới. Tỷ lệ này cao hơn tất cả các nhóm còn lại trong khảo sát. Giống Gina, Lưu sẽ bỏ phiếu cho Biden, dù anh sẽ bầu cho bất kỳ ứng viên nào của đảng Dân chủ. Lưu đánh giá cao các ứng viên ủng hộ cải cách nhà tù, dành nhiều ngân sách hơn cho giáo dục và ủng hộ người da màu. Lưu cũng từng lớn lên với tư tưởng bảo thủ do ảnh hưởng của cha mẹ. "Cha tôi là người đứng đầu gia đình và các nhóm bạn của ông ấy, vì vậy, rất nhiều điều ông ấy nói, mọi người luôn đồng ý", Lưu cho hay. Quan điểm của anh đã thay đổi vào năm cuối trung học, khi lần đầu tiên biểu diễn tại các cuộc thi thơ và nghe về trải nghiệm của những người da màu khác. "Đó là khi tôi đạt được sự đồng cảm với người khác, tầng lớp khác và cuộc đấu tranh của họ", Lưu nói. "Tôi và bạn bè không thảo luận về chính trị ở trường". Việc thiếu các cuộc thảo luận chính trị là một vấn đề phổ biến trong cộng đồng người Mỹ gốc Việt lớn tuổi, Joe Nam Do, nhà tổ chức cộng đồng của Văn phòng các vấn đề Châu Á và Đảo Thái Bình Dương của thị trưởng Washington, nói. "Thật không may, tôi nghĩ rằng rất nhiều người Mỹ gốc Việt thờ ơ và sẽ không bỏ phiếu", Do nói. "Tôi nghĩ rằng điều này phản ánh những gì bạn thấy rất nhiều ở nước Mỹ: sự nhiệt tình về phía Trump, sự ủng hộ ảm đạm đối với một Biden không truyền được cảm hứng". Do cho rằng nhiều cử tri gốc Việt ủng hộ Trump đơn giản chỉ vì quan điểm cứng rắn với Trung Quốc của ông, điều mà Gina cũng nhận thấy ở mẹ cô. Quan hệ với Trung Quốc dường như là một trong những vấn đề quan trọng nhất với các cử tri gốc Việt lớn tuổi. Trong cuộc khảo sát trên, 1/3 người gốc Việt cho rằng chính sách đối ngoại của Mỹ ở châu Á là một vấn đề "cực kỳ quan trọng", tỷ lệ cao nhất trong số các nhóm gốc Á. Gina và Henry nhấn mạnh rằng ảnh hưởng từ bạn bè và mạng xã hội đã thúc đẩy chủ nghĩa bảo thủ của người Việt. Trong khi mẹ của Gina thảo luận các vấn đề hiện nay với bạn bè tại chùa của bà, thì cha mẹ của Henry tìm hiểu về chính trị qua các video ủng hộ Trump trên YouTube. Vì cha mẹ anh không được học đại học, họ phát triển quan điểm tiêu cực về vấn đề nhập cư chỉ dựa trên những kênh thông tin kiểu này. Lưu cho rằng sự thiếu tiếp cận cử tri là một lý do khác khiến cha mẹ anh thờ ơ với bầu cử tổng thống. Khoảng một nửa số người khảo sát cho hay họ đã không được đảng Dân chủ hoặc đảng Cộng hòa liên hệ gì trong năm qua. "Cha mẹ tôi nghĩ miễn là chúng tôi biết tự chăm sóc bản thân, chúng tôi sẽ ổn. Đất nước này sẽ vận hành như nó vốn có và chúng tôi chỉ cần ổn thôi", Lưu nói. "Tôi cảm thấy các chính trị gia đã không làm hết sức để nâng cao nhận thức về những vấn đề thực sự ảnh hưởng tới chúng tôi". Lưu hy vọng vào một thế hệ trẻ gốc Việt năng động hơn, tích cực hơn về chính trị. "Số phận của đất nước phụ thuộc về sức mạnh của từng cá nhân chúng ta", Lưu nói. "Tại sao lại lãng phí một thời điểm lịch sử như thế?". Anh Ngọc (Theo USC Annenberg Media)
Văn bản 968: 
Mỹ kêu gọi quan chức cảnh giác Trung Quốc
"Hãy biết rằng khi một nhà ngoại giao Trung Quốc tiếp cận bạn, điều đó có thể không phải vì tinh thần hợp tác hay hữu nghị", Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo nói trong sự kiện ở thủ phủ bang Wisconsin hôm 23/9, cảnh báo về "các chiến dịch gián điệp và gây ảnh hưởng" của Trung Quốc ngay cả ở cấp địa phương. "Chính phủ liên bang không thể canh chừng từng chút đối với những hành vi này. Chúng tôi cần sự giúp đỡ của các bạn. Bảo vệ lợi ích của người Mỹ đòi hỏi sự cảnh giác, bắt đầu từ bạn và tất cả nghị sĩ bang, bất kể đảng phái", Pompeo nhắn gửi tới các quan chức. Ngoại trưởng Mỹ nói Bộ Ngoại giao nước này đang xem xét các hoạt động của Hiệp hội Hữu nghị Mỹ - Trung và Hội đồng Thúc đẩy Hòa bình Thống nhất Trung Quốc, vì nghi ngờ các tổ chức này đang cố gây ảnh hưởng đến chính trị gia địa phương cùng các doanh nghiệp và trường học Mỹ. Pompeo cho biết thêm hai tổ chức này có liên quan tới Ban Công tác Mặt trận Thống nhất Trung Quốc, cơ quan thuộc Ủy ban Trung ương đảng Cộng sản Trung Quốc. Ngoại trưởng Mỹ cũng yêu cầu các quan chức ở Wisconsin tăng cường bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ và sàng lọc đầu tư, đồng thời khuyến khích các doanh nhân "phớt lờ" những cảnh báo từ Trung Quốc về vấn đề Đài Loan. Bắc Kinh đã nhiều lần phủ nhận các cáo buộc của Washington về việc họ tấn công mạng các công ty, chính trị gia hay cơ quan chính phủ Mỹ. Trung Quốc cũng khẳng định không muốn can dự tới công việc nội bộ của Mỹ. Quan hệ Mỹ - Trung Quốc đang ở mức thấp nhất trong nhiều năm. Mỹ cáo buộc Trung Quốc giấu dịch khiến Covid-19 lây lan và ảnh hưởng tới công tác chống dịch của nước khác, điều Bắc Kinh phủ nhận. Tổng thống Trump cũng coi các biện pháp cứng rắn với Trung Quốc như một trong những phần quan trọng nhất trong chiến dịch tái tranh cử của ông, đồng thời cáo buộc đối thủ đảng Dân chủ Biden mềm mỏng với Bắc Kinh. Ngọc Ánh (Theo Reuters)
Văn bản 969: 
Trung Quốc 'xây thêm 13 căn cứ sát Ấn Độ'
"Trung Quốc đã xây dựng ba căn cứ không quân, 5 trận địa phòng không và 5 sân bay trực thăng gần Đường Kiểm soát Thực tế (LAC), biên giới chưa phân định với Ấn Độ kể từ năm 2017 đến nay", báo cáo mang tên "Động lực quân sự thể hiện ý định của Trung Quốc dọc biên giới Ấn Độ" được Stratfor, hãng tư vấn tình báo và an ninh có trụ sở tại Mỹ, công bố ngày 22/9 cho biết. Trong báo cáo, tác giả Sim Tack, chuyên gia phân tích toàn cầu cấp cao của Stratfor, cho rằng nỗ lực tăng cường cơ sở hạ tầng quân sự này cho thấy sự thay đổi trong chính sách của Trung Quốc đối với các tranh chấp lãnh thổ. "Cuộc đối đầu trên cao nguyên Doklam năm 2017 dường như làm thay đổi các mục tiêu chiến lược của Trung Quốc, khiến họ tăng gấp hơn hai lần số căn cứ quân sự gần biên giới với Ấn Độ trong ba năm qua", theo Tack. Báo cáo cho rằng việc các cơ sở quân sự Trung Quốc mọc lên một cách nhanh chóng ở khu vực tranh chấp trong hai năm qua đã làm gia tăng đáng kể căng thẳng với Ấn Độ, dẫn tới các cuộc xô xát hồi tháng 5 và vụ ẩu đả chết người giữa quân đội hai nước tại thung lũng Galwan hôm 15/6. Dựa trên ảnh vệ tinh và các nguồn tin khác, báo cáo nhận định 4 trong số 5 sân bay trực thăng mới của quân đội Trung Quốc (PLA) dọc LAC được xây dựng sau các vụ đụng độ tại khu vực Ladakh hồi đầu tháng 5. Quân đội Ấn Độ và Trung Quốc hồi tháng 62017 bắt đầu cuộc đối đầu trong 73 ngày tại khu vực Doklam, gần ngã ba Sikkim - Bhutan - Tây Tạng. Đợt đối đầu này được giải quyết sau các cuộc hội đàm căng thẳng giữa Ấn Độ và Trung Quốc, song PLA đã kịp xây dựng cơ sở quân sự cùng sân bay trực thăng và điều quân tới đồn trú ở bắc Doklam. PLA sau đó nhanh chóng xây dựng nhiều công trình gần LAC, gồm các tuyến đường mới, cầu cống và sân bay trực thăng, đồng thời tăng cường lực lượng và triển khai thêm tiêm kích tại các căn cứ không quân ở Hotan và Kashgar thuộc Tân Cương, Gargunsa, Lhasa-Gonggar và Shigatse thuộc Tây Tạng. Ấn Độ cho biết PLA kéo cáp quang quân sự tới những vị trí xảy ra đụng độ như hồ Pangong Tso và Suối Nước nóng (Kyam), song Trung Quốc bác tin này. Một lượng lớn tăng thiết giáp, pháo và tên lửa phòng không được Trung Quốc triển khai ở các khu vực hậu phương dọc theo LAC. Báo cáo của Stratfor nhận định chiến lược của Trung Quốc dọc theo LAC giống những vùng lãnh thổ khác họ tham gia tranh chấp. "Trung Quốc muốn tăng cường khả năng triển khai sức mạnh không quân dọc theo biên giới với Ấn Độ và khai thác khoảng trống tiềm ẩn trong năng lực của nước này, đồng thời củng cố vị thế quân sự quyết liệt trong tranh chấp biên giới", báo cáo có đoạn. Căng thẳng dọc theo LAC đã gia tăng nhiều tháng qua, bất chấp nỗ lực tìm kiếm giải pháp ngoại giao, quân sự và chính trị, bao gồm các cuộc hội đàm tại Moskva đầu tháng 9 giữa quan chức hai nước. Quân đội hai nước triển khai hàng nghìn binh sĩ dọc theo LAC sau lần đụng độ đẫm máu nhất nhiều thập kỷ. Giới chuyên gia lo ngại căng thẳng có thể dẫn đến xung đột vũ trang toàn diện giữa Ấn Độ và Trung Quốc, hai quốc gia đông dân nhất thế giới và cùng sở hữu vũ khí hạt nhân. Các quan chức quốc phòng cao cấp của Ấn Độ và Trung Quốc ngày 21/9 gặp nhau để thảo luận về biên giới tranh chấp và nhất trí "tránh gây hiểu nhầm và đánh giá sai", đồng thời "tránh đơn phương thay đổi tình hình thực địa", đồng nghĩa với việc không triển khai thêm quân đến biên giới. Tuy nhiên, thông cáo chung của quân đội Ấn Độ và Trung Quốc không nhắc đến việc rút bớt lực lượng ở khu vực tranh chấp. Chiến tranh Trung - Ấn năm 1962 diễn ra tại khu vực Ladakh và kết thúc bằng một hiệp định đình chiến. Kể từ đó, quân đội hai nước canh gác khu vực biên giới chưa phân định kéo dài từ Ladakh với bang Arunachal Pradesh. Nguyễn Tiến (Theo Times of India)
Văn bản 971: 
TikTok đề nghị tòa Mỹ chặn lệnh cấm của Trump
TikTok hôm nay đệ đơn lên Tòa án Liên bang Quận Columbia, yêu cầu thẩm phán ra một phán quyết sơ bộ chặn quy định mới của Bộ Thương mại Mỹ, trong đó buộc Apple và Google gỡ ứng dụng chia sẻ video ngắn này khỏi thị trường Mỹ, cũng như ngăn người đang dùng TikTok cập nhật phần mềm, bắt đầu từ chủ nhật tuần này. "Đơn giản là không có cái cớ khẩn cấp thực sự nào ở đây có thể biện minh cho hành động đột ngột như vậy của chính phủ Mỹ. Và không có lý do chính đáng nào để lệnh cấm được thực thi ngay lập tức", TikTok cho biết trong đơn nộp lên tòa án. Bộ Tư pháp Mỹ từ chối bình luận thông tin, trong khi TikTok cho biết lệnh cấm ứng dụng nếu được thi hành sẽ gây ra thiệt hại không thể khắc phục cho công ty. TikTok thuộc sở hữu của công ty ByteDance, Trung Quốc, gần đây đã xúc tiến một thỏa thuận nhằm giúp ứng dụng này tiếp tục được hoạt động tại Mỹ, sau khi Trump hồi tháng 8 ký các sắc lệnh hành pháp buộc ByteDance phải bán lại cổ phần cho một công ty Mỹ, nếu không sẽ phải ngừng hoạt động. Nhà Trắng cáo buộc sự hiện diện của ứng dụng tại Mỹ là mối đe dọa đối với an ninh quốc gia. Tuần trước, Trump cho hay thỏa thuận giữa TikTok với hai công ty Mỹ gồm hãng công nghệ Oracle và chuỗi siêu thị bán lẻ Walmart đang được xúc tiến. Theo đó, hai công ty sẽ mua lại tổng cộng 20% cổ phần của một công ty mới mang tên TikTok Global, đặt trụ sở tại Mỹ. Tuy nhiên, Trump hôm 21/9 tuyên bố sẽ không chấp nhận thỏa thuận nếu ByteDance vẫn duy trì quyền kiểm soát TikTok tại Mỹ. Phát biểu được đưa ra trong bối cảnh ByteDance chưa hoàn tất thỏa thuận với Oracle và Walmart. Hai bên vẫn chưa thống nhất được về các điều khoản phân chia cổ phần, cũng như ai sẽ kiểm soát dữ liệu và thuật toán của TikTok. TikTok có khoảng 100 triệu người dùng ở Mỹ, nhưng đang trở thành tâm điểm trong cuộc ganh đua căng thẳng giữa Washington và Bắc Kinh. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Uông Văn Bân trước đó khẳng định lập luận của Washington về an ninh quốc gia để "đàn áp các công ty Trung Quốc" là "không có căn cứ", nhấn mạnh doanh nghiệp Trung Quốc kinh doanh theo quy tắc quốc tế và luật pháp Mỹ. Mai Lâm (Theo NYTimes)
Văn bản 972: 
Ấn Độ muốn mua gấp trinh sát cơ Mỹ
Nguồn tin giấu tên trong quân đội Ấn Độ hôm 23/9 cho biết tài liệu xác định tính cần thiết của máy bay không người lái (UAV) Mỹ sẽ được trình lên Hội đồng Mua sắm Quốc phòng để thúc đẩy thương vụ mua 30 UAV MQ-9B của nước này. Hợp đồng sẽ chia làm hai giai đoạn, trong đó 6 chiếc MQ-9B với giá trị khoảng 600 triệu USD được đặt mua lập tức và bàn giao trong vài tháng, 24 chiếc còn lại bàn giao trong 3 năm tiếp theo. Ấn Độ hồi năm 2017 lên kế hoạch mua 22 UAV Sea Guardian, phiên bản tuần thám hàng hải phi vũ trang của dòng MQ-9 Reaper, cho hải quân. New Delhi sau đó thay đổi ý định và quyết định mua các phiên bản vũ trang của dòng Reaper để trang bị cho cả ba quân chủng. Bộ Quốc phòng Ấn Độ thường mất vài năm để hoàn thành một hợp đồng mua sắm vũ khí. Tuy nhiên, căng thẳng với Trung Quốc ở khu vực biên giới dường như thúc đẩy Ấn Độ đẩy nhanh quy trình, nhằm nhanh chóng sở hữu phi đội 6 máy bay MQ-9B và tăng cường khả năng trinh sát ở khu vực tranh chấp. "Các phi cơ có thể lấy từ những chiếc vừa xuất xưởng, vốn dự kiến trang bị cho quân đội Mỹ và đồng minh. Chưa rõ chúng có kèm theo tên lửa Hellfire và các loại vũ khí đối đất khác hay không", nguồn tin cho hay. Hải quân Ấn Độ coi những chiếc MQ-9 là yếu tố thay đổi cuộc chơi trong khu vực, nhờ hàng loạt thiết bị trinh sát và vũ khí hiện đại, cùng khả năng hoạt động liên tục đến 35 giờ và tầm bay lớn. Chúng cũng có thể hiệp đồng tác chiến cùng máy bay tuần thám P-8I Poseidon và trực thăng đa năng MH-60R trong biên chế hải quân Ấn Độ. Tuy nhiên, quân đội Ấn Độ hồi năm ngoái tỏ ý nghi ngờ năng lực UAV Mỹ sau vụ Iran bắn hạ chiếc RQ-4N trị giá 200 triệu USD. "Chúng tôi đặc biệt lo ngại về hiệu quả tác chiến và khả năng sống sót của UAV Mỹ trong không phận nguy hiểm dọc biên giới giữa Ấn Độ với Pakistan và Trung Quốc, những nước sở hữu hệ thống phòng không hiện đại", quan chức không quân Ấn Độ giấu tên cho hay. Binh sĩ Ấn - Trung nhiều lần đụng độ trên biên giới từ cuối tháng 4, đầu tháng 5 với đỉnh điểm là vụ ẩu đả chết người hôm 15/6 tại thung lũng Galwan thuộc vùng Ladakh do Ấn Độ kiểm soát. 20 lính Ấn Độ thiệt mạng trong trận đụng độ, phía Trung Quốc thừa nhận chịu thương vong song chưa công bố số liệu cụ thể. Vụ ẩu đả đẫm máu khiến căng thẳng song phương lên cao chưa từng có, thúc đẩy hai nước tăng cường triển khai binh sĩ và các loại khí tài hạng nặng lên biên giới. Ấn Độ đang tiến hành chiến dịch hậu cần quy mô lớn nhằm tích trữ lương thực, đạn dược, trang thiết bị, nhiên liệu, vật tư phục vụ hoạt động trong mùa đông tới vùng Ladakh, trong khi Trung Quốc cũng tăng cường diễn tập ở cao nguyên Tây Tạng và khu tự trị Tân Cương giáp với Ấn Độ. Giới chuyên gia lo ngại căng thẳng có thể dẫn đến xung đột vũ trang toàn diện giữa Ấn Độ và Trung Quốc, hai quốc gia đông dân nhất thế giới và cùng sở hữu vũ khí hạt nhân. Giới chức quân sự hai nước mới đây nhất trí sẽ không tăng thêm lực lượng ở biên giới, nhưng chưa thảo luận phương án rút bớt quân. Vũ Anh (Theo India Today)
Văn bản 987: 
Hơn 32 triệu người nhiễm nCoV toàn cầu
213 quốc gia và vùng lãnh thổ ghi nhận 32.054.226 ca nhiễm và 980.351 ca tử vong do nCoV, tăng lần lượt 312.008 và 6.418 ca sau 24 giờ, trong khi 23.635.455 người đã bình phục, theo thống kê của trang cập nhật dữ liệu thời gian thực Worldometers. Mỹ, vùng dịch lớn nhất thế giới, ghi nhận 7.133.702 ca nhiễm và 206.500 người chết, tăng lần lượt 38.922 và 1.120 ca so với một ngày trước đó. Các quan chức y tế Mỹ chỉ ra rằng nCoV đang chuyển hướng tấn công người trẻ tuổi, khi 23% số ca nhiễm được báo cáo là từ 18 đến 29 tuổi. Tổng thống Donald Trump tuyên bố Mỹ sẽ có đủ vaccine Covid-19 cho tất cả người dân vào tháng 4/2021, tuy nhiên giới chuyên gia y tế tỏ ra thận trong hơn, cho rằng kịch bản mà ông chủ Nhà Trắng mong muốn chỉ có thể xảy ra sớm nhất vào giữa năm sau. CDC ngày 23/9 ra tuyên bố kêu gọi người Mỹ ở nhà vào dịp Halloween và tổ chức các bữa tiệc bằng hình thức trực tuyến. "Nhiều hoạt động Halloween truyền thống có thể có nguy cơ lây lan virus cao", CDC viết, khuyến cáo không nên tổ chức các bữa tiệc hóa trang đông người trong nhà hoặc cho trẻ em đi xin kẹo. Ấn Độ, vùng dịch lớn thứ hai thế giới và lớn nhất châu Á, báo cáo thêm 89.688 ca nhiễm và 1.152 ca tử vong, nâng tổng số người nhiễm và chết vì Covid-19 lên lần lượt 5.730.184 và 91.173. Số ca nhiễm tại nước này tăng nhanh hơn bất kỳ quốc gia nào khác và chưa có dấu hiệu đạt đỉnh. Ấn Độ tuần qua mở cửa trở lại đền Taj Mahal sau 6 tháng ngừng đón khách du lịch. Số người tham quan mỗi ngày được giới hạn ở mức 5.000, so với trung bình 20.000 trước đại dịch. Vé vào đền chỉ được bán online, có khoảng 300 vé được bán ra trong ngày đầu mở cửa. Khách tham quan được kiểm tra thân nhiệt và phải tuân thủ quy định giữ khoảng cách với những người khác. Brazil, vùng dịch lớn thứ ba thế giới, ghi nhận thêm 818 người chết vì Covid-19, nâng tổng số ca tử vong lên 138.977. Số người nhiễm nCoV tăng 29.550 trong 24 giờ qua, lên 4.624.885. Giới chuyên gia Brazil nhận định các mô hình cho thấy nước này đã qua đỉnh dịch, nhưng vẫn cảnh báo tình hình có thể đột ngột xấu đi nếu chính quyền địa phương cho phép tái mở cửa kinh tế quá sớm, không siết chặt các biện pháp cách biệt cộng đồng. Covid-19 tại Brazil gây tổn hại nặng nề đối với một số cộng đồng dễ bị tổn thương, đặc biệt là cư dân tại các khu ổ chuột nghèo khổ và người bản địa trong rừng Amazon. Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro, người hứng chỉ trích vì đánh giá thấp Covid-19, khẳng định thiệt hại kinh tế sẽ tồi tệ hơn đại dịch nếu siết chặt quy định phòng chống virus. Nga báo cáo thêm 150 ca tử vong, nâng tổng số người chết lên 19.799. Số ca nhiễm tăng 6.431, lên 1.122.241. Nga nối lại đường bay với Belarus, Kyrgyzstan và Kazakhstan từ ngày 21/9 và với Hàn Quốc từ ngày 27/9. Bộ Y tế Nga thông báo lô vaccine Sputnik V đầu tiên đã được đưa vào lưu hành. Viện virus học Vector tại Siberia đã hoàn thành thử nghiệm Giai đoạn hai đối với vaccine Covid-19 tiềm năng thứ hai của Nga, kết quả dự kiến công bố ngày 30/9. Tổng thống Vladimir Putin tuyên bố vaccine thứ hai sẽ sẵn sàng trong tháng 9, bày tỏ hy vọng cả hai loại vaccine của Nga đều an toàn và hiệu quả. Nga đang trong các giai đoạn đàm phán khác nhau và đã nhận được yêu cầu cung cấp 1,2 tỷ liều vaccine cho hơn 10 nước ở châu Á, Nam Mỹ và Trung Đông. Đây là một bước tiến có thể mang tới cho Nga đòn bẩy kinh tế và chính trị vô cùng giá trị trên trường quốc tế. Hơn 60.000 tình nguyện viên ở Moskva đã đăng ký tiêm Sputnik V, trong đó hơn 700 người được tiêm vaccine và "tất cả đều cảm thấy khỏe", Thị trưởng Moskva Sergei Sobyanin ngày 20/9 cho biết. Putin ngày 22/9 đề nghị tiêm miễn phí vaccine Sputnik-V cho các nhân viên Liên Hợp Quốc. Phát ngôn viên Liên Hợp Quốc cảm ơn Putin và cho biết họ sẽ nghiên cứu đề xuất này. Nam Phi, vùng dịch lớn thứ tám thế giới và là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch tại châu Phi, ghi nhận 665.188 ca nhiễm và 16.206 ca tử vong, tăng lần lượt 1.906 và 88. Số ca nhiễm tại nước này chiếm gần một nửa tổng số ca nhiễm ở châu Phi. Các hạn chế về di chuyển và kinh doanh đã dần được nới lỏng kể từ tháng 6, nhưng nước này vẫn đóng biên để tránh ca ngoại nhập. Tổng thống Nam Phi thông báo dỡ bỏ hầu hết hạn chế từ 20/9 và sẽ mở biên với hầu hết quốc gia từ 1/10. Ca nhiễm tăng trở lại tại Tây Ban Nha, vùng dịch lớn nhất châu Âu. Nước này báo cáo thêm 11.289 ca nhiễm mới và 130 ca tử vong, nâng tổng số lên lần lượt 693.556 và 31.034. Khu vực Madrid áp đặt biện pháp phong tỏa một phần với gần một triệu người. Cư dân tại các khu dân cư đông đúc có thu nhập thấp ở miền nam thủ đô kể từ 21/9 chỉ được phép rời khu vực để đi làm, khám bệnh hoặc đưa con đi học. Ca nhiễm mới ở Pháp cũng tăng trở lại sau giai đoạn Covid-19 được kiềm chế. Nước này ghi nhận thêm 13.072 ca nhiễm nCoV, nâng tổng số lên 481.141, trong đó 31.459 người chết, tăng 43 trường hợp. Các quán bar và nhà hàng ở Marseille, thành phố lớn thứ hai của Pháp phải đóng cửa từ 23/9. 8 thành phố lớn khác, bao gồm Paris, sẽ ban hành hạn chế mới, bao gồm giới hạn tụ tập ở nơi công cộng dưới 10 người và áp giờ đóng cửa sớm hơn với các quán bar. Anh, vùng dịch lớn thứ ba châu Âu, ghi nhận 409.729 ca nhiễm và 41.862 ca tử vong, tăng lần lượt 6.178 và 37 trường hợp. Nước này từ 24/9 yêu cầu các quán rượu, quán bar và các địa điểm khác đóng cửa từ 22h. Nhà hàng cũng sẽ bị hạn chế phục vụ tại bàn. Thủ tướng Boris Johnson thông báo áp dụng mức phạt tiền lên tới 13.000 USD với những người không tự cách ly sau khi tiếp xúc với người dương tính nCoV. Anh trước đó chưa có hình phạt cho những người vi phạm biện pháp tự cách ly, chính phủ cho biết cảnh sát có thể được triển khai để giám sát tuân thủ quy định ở những khu vực có tỷ lệ lây nhiễm cao. Iran báo cáo 24.840 người chết, tăng 184, tổng số ca nhiễm là 432.798, tăng 3.605. Số ca nhiễm và tử vong vì nCoV tại nước này đang có xu hướng gia tăng kể từ khi chạm mức thấp nhất trong vòng nhiều tháng hồi đầu tháng 9. Thứ trưởng Y tế Iran Alireza Raisi hôm 15/9 cảnh báo về "sự trỗi dậy" của nCoV tại một số vùng của đất nước, do mức độ tuân thủ các biện pháp y tế giảm sút. Tại Đông Nam Á, Philippines là vùng dịch lớn nhất khu vực với 294.591 ca nhiễm và 5.091ca tử vong, tăng lần lượt 2.833 và 44 ca. Thủ đô Manila và các tỉnh lân cận áp đặt những biện pháp phòng dịch cho đến cuối tháng 9, hạn chế di chuyển không thiết yếu và cấm tụ tập đông người. Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte hôm 14/9 cho biết sẽ ưu tiên mua vaccine Covid-19 do Nga hoặc Trung Quốc cung cấp, đồng thời bày tỏ lạc quan rằng nước này sẽ "trở lại bình thường" vào tháng 12. Indonesia, vùng dịch lớn thứ hai khu vực, ghi nhận 257.388 ca nhiễm, tăng 4.465 so với hôm trước, trong đó 9.977 người chết, tăng 140 ca. Thủ đô Jakarta đang siết chặt những biện pháp hạn chế, giảm thiểu hoạt động của các doanh nghiệp, trung tâm thương mại và nơi thờ phụng. Người dân không được dùng bữa tại nhà hàng và tới quán cà phê. Singapore là vùng dịch lớn thứ ba khu vực với 27 người chết và 57.639 người nhiễm, tăng 12 ca. Phần lớn các ca nhiễm mới vẫn là người lao động nhập cư sống trong các khu ký túc xá. Singapore sẽ thí điểm chương trình thẻ thông hành cho các lãnh đạo doanh nghiệp cần đi công tác thường xuyên, khi họ tiếp tục nới lỏng một số hạn chế liên quan đến Covid-19. Chính phủ cho biết số lượng thẻ sẽ bị giới hạn trong giai đoạn đầu. Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) ngày 21/9 khẳng định không thay đổi chỉ dẫn về cách ngăn nCoV lây nhiễm sau khi Trung tâm Kiểm soát và Phòng chống Dịch bệnh Mỹ (CDC) đăng nhầm cảnh báo lên trang web, trong đó cho rằng virus có thể lây truyền qua khí dung ở khoảng cách trên 2 mét. Phương Vũ (Theo AFP/Reuters)
Văn bản 988: 
Thợ săn đại bàng làm mê mệt trái tim các cô gái Mông Cổ
Tserik ngồi trên con ngựa đua, phi nước đại về phía Timur, hướng dẫn viên người Mông Cổ cho Mark Daffey, phóng viên CNN. Đầu đội mũ lông cáo, thân trên mặc áo khoác da, dưới mặc quần dài thêu, bên tay phải là một con chim ưng lớn thuộc giống đại bàng lông vàng châu Á, Tserik nom thật bắt mắt. "Nhìn lông mày với gò má của anh ấy kìa", Timur nói. "Anh ấy thật cao lớn và mạnh mẽ. Các cô gái nhìn thấy anh ấy là chết mê chết mệt". "Đúng thế đấy", Bata, vợ của Timur, nói, hơi đỏ mặt. "Nếu so sánh cậu ấy với Timur về ngoại hình, chắc chắn là tôi sẽ chọn Tserik". Tserik ngồi trên lưng ngựa, bên cạnh là 4 thợ săn khác. Anh cao hơn họ gần một cái đầu, vai rộng, vuông vắn, cơ bắp nổi lên cuồn cuộn. Tserik tên đầy đủ là Jenisbek Tserik, nghĩa là "chiến binh thép", cái tên thể hiện đầy đủ tài năng của anh. Tserik là bậc thầy cưỡi ngựa, luôn chiến thắng trong các cuộc thi đấu vật. Anh từng được mời đến Dubai tham gia triển lãm. Với một người dân tộc Kazakhstan bán du mục sống ở tỉnh Bayan-Ölgii xa xôi trên thảo nguyên Mông Cổ, bất kỳ chuyến đi nước ngoài nào cũng giống như tới thăm một hành tinh khác, còn Dubai hào nhoáng giống như một vũ trụ khác. 26 tuổi, chưa lấy vợ, Tserik nói có 5 cô bạn gái, bao gồm một người ở Dubai, một người ở Kazakhstan. Không rõ anh nói đùa hay thật nhưng Timur và Bata cho rằng khả năng ấy rất lớn. Cũng như đấu vật, Tserik là một cung thủ vô địch, giành được vô số giải thưởng về đi săn cùng chim ưng ở Bayan-Ölgii, nơi thú vui này đã tồn tại hàng thế kỷ và phổ biến hơn bất kỳ nơi nào khác trên hành tinh. Tục đi săn cùng chim ưng bắt nguồn từ một vương quốc xưa ở Trung Á, nơi hậu duệ của Thành Cát Tư Hãn định cư bên biển hồ Aral tới khi Đế quốc Nga đem quân xâm lược buộc họ phải chạy trốn tới vùng núi Altai ở Mông Cổ. Sau đó, khi Liên Xô và Trung Quốc phân chia biên giới khu vực này vào đầu thế kỷ 20, người Kazakhstan bị chia cắt và không thể quay lại. Họ tiếp tục sống cuộc đời bán du mục ở Tây Mông Cổ, nơi thú vui truyền thống như săn bắt cùng đại bàng vẫn tiếp nối từ thế hệ này sang thế hệ khác. "Người Mông Cổ luôn tự hào về tài huấn luyện chiến mã. Còn người Kazakhstan luôn tự hào về tài huấn luyện chim ưng săn mồi", Bata giải thích. Điều này thể hiện rõ qua cách họ bước đi và cư xử. 5 thợ săn biết mình đang được quan sát, họ ưỡn ngực và thẳng lưng mỗi khi ống kính máy ảnh hướng về. Lông mày nhíu lại và mím môi như thể đã quen với việc làm người mẫu. Lễ hội Đại bàng đầu tiên được tổ chức ở thủ phủ Ölgii năm 1999. Nhưng đến tận bây giờ, vẫn ít người nước ngoài tìm đến đây. Khi Daffey hỏi Timur về số lượng người tới dự mùa lễ hội năm nay, anh trả lời "rất nhiều". "Nhiều là bao nhiêu?" Daffey hỏi. "Khoảng 800", Timur trả lời. Lễ hội bắt đầu vào đầu tháng 10. Một lễ hội khác nhỏ hơn được tổ chức ở Sagsai hai tuần trước. Trong mỗi sự kiện, có tới 100 thợ săn thi thố tài năng của mình, nơi những con chim ưng được coi là thần điêu của thảo nguyên sẽ biểu diễn kỹ năng săn cáo hay nhặt đồng xu trên lưng ngựa. Ngoài ra, còn một cuộc thi xem thợ săn nào được nhiều cô gái truy đuổi nhất. Tserik chắc chắn là người được theo đuổi nhiều nhất trong vài năm qua, Daffey nghĩ. Tuy nhiên, mùa săn chỉ bắt đầu khi đã hết khách du lịch. Từ tháng 10 đến tháng 2, các thợ săn sẽ đi theo cặp vào núi, một người truy lùng con mồi, một người thả chim ưng theo dõi con mồi từ trên cao dọc sườn núi. Giải thưởng bao gồm cáo và thỏ rừng, những con thú cho bộ lông sang trọng để làm ra những chiếc mũ ấm áp nhất, giống như vương miện mà Tserik và bạn anh đội trên đầu. Cuộc săn có thể kéo dài vài ngày, đòi hỏi sự nhẫn nại của cả thợ săn và đại bàng. Daffey hỏi Timur liệu các cặp vợ chồng có bỏ nhau vì người chồng dành nhiều thời gian cho chim hơn cho vợ không? "Khi mọi phụ nữ chưa lấy chồng trong thung lũng đang xếp hàng chờ cậu, giống như chờ Jenisbek, ai còn cần lấy vợ chứ?", anh nhún vai nói. Hồng Hạnh (Theo CNN)
Văn bản 990: 
Người gửi thư chứa chất độc ricin cho Trump là ai?
Pascale Ferrier, 53 tuổi, sinh ra tại Pháp nhưng nhập tịch Canada từ năm 2015. Một số nguồn tin cho biết bà này vẫn giữ hai quốc tịch Pháp - Canada và sống ở tỉnh Quebec, Canada. Ferrier bị bắt hôm 20/9 tại biên giới Mỹ và Canada sau khi nói với các nhân viên Hải quan và Tuần tra Biên giới rằng bà đang bị Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) truy nã vì những bức thư chứa chất ricin. Người phụ nữ này mang theo dao và một khẩu súng đã nạp đạn dắt ở thắt lưng khi bị bắt. Một tài khoản Twitter hôm 29/5 đăng bài: "Có ai đó có thể bắn vào mặt Trump chưa? Tôi chờ nhiều năm lắm rồi". Tài khoản dường như thuộc về Ferrier hôm 9/9 trả lời: "Tôi vừa đọc bài đăng này. Tôi đồng ý. Chẳng có ai làm gì cả, đã đến lúc phải thay đổi", kèm theo hashtag "killtrump" (giết Trump). Hiện bài đăng này đã bị xóa. Cùng ngày hôm đó, người này cũng bị cáo buộc trả lời người nào đó trên Twitter rằng: "Tôi nghĩ ra cái tên mới cho Trump: "tên hề bạo chúa xấu xa". Tài khoản mang tên Pascale Ferrier và đặt địa điểm tại Laval, Quebec. Trong phần tiểu sử, Ferrier tự mô tả mình là một "người du cư sáng tạo công nghệ". Ferrier sống ở Mỹ năm ngoái nhưng bị trục xuất về Canada sau khi giới chức phát hiện bà này ở quá thời hạn thị thực 6 tháng và sử dụng bằng lái xe giả, New York Times dẫn lời quan chức tình báo cấp cao cho hay. Hồ sơ tòa án cho thấy tháng 3/2019, Ferrier bị bắt ở Texas vì giả mạo hồ sơ chính phủ. Bà này cũng bị bắt vì sở hữu vũ khí không có giấy phép và chống người thi hành công vụ. Cáo buộc giả mạo hồ sơ chính phủ được hủy bỏ hồi tháng 5 sau khi Ferrier ngồi tù 20 ngày. Đó cũng là lúc giới chức phát hiện bà này ở quá hạn thị thực. Một tài khoản Facebook có tên Pascale Ferrier mô tả bản thân là người làm nghề tự do, trong khi một số nguồn tin nói rằng bà là lập trình viên máy tính. Một trang kinh doanh trên Facebook có tên La Techno-Creative Nomade do Ferrier điều hành, đăng bằng tiếng Pháp về việc đến Texas vào tháng 6/2019 và "thất vọng" vì các mặt hàng được sản xuất ở Trung Quốc, Mexico. "Tôi muốn mua một số thứ đặc trưng ở Texas, như mũ, ủng hoặc quần áo cao bồi, nhưng tôi rất thất vọng khi thấy hầu hết mặt hàng đều được sản xuất ở nước ngoài (Trung Quốc, châu Á, Mexico...) và đó thường là những thứ chất lượng kém với giá cao. Cuối cùng tôi không mua gì bởi khi đi đâu đó, tôi muốn mua hàng nội địa! Nếu tôi ở Mỹ, tôi muốn mua các sản phẩm sản xuất tại Mỹ", theo bài đăng. Phần tiểu sử trên Facebook nói nơi ở của Ferrier là Saint-Hubert, Quebec và giới chức cho biết các bức thư chứa ricin được gửi đi từ địa điểm này. Ngoài lá thư gửi tới Nhà Trắng, Ferrier cũng bị nghi ngờ gửi 5 lá thứ khác chứa đầy chất ricin cho cảnh sát ở Texas. "Chúng tôi tin rằng tổng cộng 6 lá thư đã được gửi: một tới Nhà Trắng và 5 tới Texas", phát ngôn viên Cảnh sát Kỵ binh Hoàng gia Canada (RCMP) tại Quebec cho hay. Các sĩ quan RCMP đã khám xét một chung cư ở Saint-Hubert hôm 21/9, nhưng không cho biết nơi cư trú liên quan Ferrier như thế nào. Ferrier hầu tòa tại New York hôm 22/9 với tội danh đe dọa tổng thống Mỹ, nhưng không nhận tội. Do bị coi là có nguy cơ bỏ trốn cao, Ferrier hiện bị giam không được bảo lãnh và phiên tòa tiếp theo diễn ra ngày 28/9. Ricin có tự nhiên trong hạt thầu dầu, có khả năng gây chết người cao gấp 6.000 lần xyanua. Ricin có thể gây tử vong trong vòng 36 đến 72 giờ kể từ khi tiếp xúc với một lượng nhỏ như đầu kim. Khi nhiễm độc qua đường tiêu hóa, nạn nhân sẽ bị buồn nôn, nôn mửa và chảy máu thành ruột và dạ dày, sau đó tử vong vì suy gan, lá lách và thận, cũng như ngừng tuần hoàn. Hiện chưa có thuốc giải ricin, dù quân đội Mỹ và Anh đã tiến hành một số thử nghiệm trên động vật. Ricin được dùng trong một số vụ tấn công khủng bố. Năm 2014, một người đàn ông ở Mississippi bị kết án 25 năm tù vì gửi thư phủ đầy chất ricin cho cựu tổng thống Barack Obama và các quan chức khác. Nữ diễn viên truyền hình Shannon Richardson bị tuyên án 18 năm tù vào năm 2014 vì gửi dầu thầu dầu cho Obama và cựu thị trưởng thành phố New York Michael Bloomberg. Năm 2018, một cựu quân nhân hải quân bị cáo buộc gửi những lá thư độc hại tới Lầu Năm Góc và Nhà Trắng. Huyền Lê (Theo New York Post, AP, Fr24news)
Văn bản 994: 
Con trai Biden bị cáo buộc từng gây lo ngại về xung đột lợi ích
"Điều mà các chủ tịch đã phát hiện trong quá trình điều tra là chính quyền Obama biết rằng vị trí của Hunter Biden trong hội đồng quản trị công ty gas Ukraine Burisma là có vấn đề và gây trở ngại cho việc thực thi hiệu quả chính sách với Ukraine", báo cáo công bố hôm nay có đoạn viết, nhắc đến công việc của con trai Biden khi ông làm phó tổng thống dưới thời Obama. Báo cáo cáo buộc Hunter và những người thân khác "lợi dụng vị trí" của Biden. Chủ tịch Ủy ban An ninh Nội địa và Vấn đề Chính phủ Thượng viện Ron Johnson và Chủ tịch Ủy ban Tài chính Thượng viện Charles E. Grassley, cả hai thuộc đảng Cộng hòa, là đồng tác giả của báo cáo. Hai ông cáo buộc chính quyền Obama phớt lờ "những dấu hiệu cảnh báo rõ ràng". Hai quan chức dưới thời Obama George Kent và Amos Hochstein nói rằng họ đã bày tỏ quan ngại về công việc của Hunter và nguy cơ xung đột lợi ích với chính sách Ukraine của Mỹ. "Mối lo ngại của Kent bị phớt lờ và vào tháng 9/2016, ông đã nhấn mạnh trong một email cho các đồng nghiệp rằng sự hiện diện của Hunter Biden trong hội đồng quản trị Burisma rất khó xử đối với tất cả quan chức Mỹ muốn thúc đẩy chương trình nghị sự chống tham nhũng ở Ukraine", báo cáo có đoạn viết. Tuy nhiên, báo cáo nói rằng "không rõ vai trò của Hunter Biden trong hội đồng quản trị của Burisma ảnh hưởng đến chính sách của Mỹ đối với Ukraine đến mức nào". Việc hai thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa ra báo cáo chỉ vài tuần trước ngày bầu cử tháng 11 và vài ngày trước cuộc tranh luận đầu tiên giữa Trump và Biden khiến các đảng viên Dân chủ lo ngại hai ông đang cố gắng hỗ trợ Trump trong giai đoạn nước rút. Phe Dân chủ dự kiến công bố báo cáo của riêng họ để phản bác lại các phát hiện của phe Cộng hòa. Johnson đã khẳng định trong nhiều tháng rằng cuộc điều tra của ông không được thúc đẩy bởi việc Biden tranh cử tổng thống, nhưng ông từng nói rằng báo cáo sẽ làm dấy lên câu hỏi liệu cựu phó tổng thống có phù hợp để vào Nhà Trắng hay không. Phản ứng trước báo cáo của phe Cộng hòa, phát ngôn viên chiến dịch Biden Andrew Bates chỉ trích Johnson "lãng phí hàng tháng trời" để điều tra trong khi lẽ ra nên giám sát cách phản ứng của chính quyền liên bang đối với Covid-19. Hunter, 50 tuổi, con trai thứ hai của Biden, là luật sư và cố vấn đầu tư gây nhiều tranh cãi khi từng đảm nhiệm chức vụ cấp cao trong các công ty Trung Quốc và Ukraine khi bố làm phó tổng thống. Hunter cũng có nhiều lùm xùm về đời tư và tình ái. Trump và một số chính trị gia đảng Cộng hòa coi Hunter như "gót chân Achilles" của Biden. Trong cuộc điện thoại hồi tháng 7/2019, Trump hối thúc Tổng thống Ukraine điều tra Hunter. Luật sư riêng của Trump cáo buộc Biden khi còn là phó tổng thống Mỹ đã tìm cách sa thải công tố viên Viktor Shokin, người điều tra các giao dịch kinh doanh của con trai ông. Shokin sau đó bị bãi nhiệm vào tháng 3/2016. Tuy nhiên, không có bằng chứng nào cho thấy Hunter hoặc Biden vi phạm luật ở Ukraine và cả hai đều bác bỏ các cáo buộc. Cuộc điện thoại với Tổng thống Ukraine đã khiến Trump bị xem xét bãi nhiệm với cáo buộc lôi kéo sự can thiệp của nước ngoài vào bầu cử Mỹ để giúp ông tái đắc cử. Thượng viện tha bổng Trump hồi tháng hai. Phương Vũ (Theo Hill/AP)
Văn bản 995: 
Phụ huynh Việt ở nước ngoài đồng tình việc học sinh sử dụng điện thoại ở lớp
Trong Thông tư 32 được ban hành ngày 15/9, Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam quy định từ ngày 1/11, học sinh THCS, THPT được dùng điện thoại di động và các thiết bị khác trong giờ học, nếu được giáo viên cho phép và để phục vụ học tập. Văn bản này thay đổi hoàn toàn so với Thông tư 12 năm 2011, cấm học sinh dùng điện thoại di động, máy nghe nhạc trong giờ học dưới mọi hình thức. Quy định cấm giáo viên "sử dụng điện thoại di động khi đang dạy học trên lớp" cũng được bỏ. Thông tư mới làm dấy lên nhiều ý kiến tranh cãi trong cả giáo viên lẫn phụ huynh Việt Nam về việc có nên cho phép học sinh mang điện thoại vào lớp và cần quản lý như thế nào để việc sử dụng điện thoại trong giờ học đảm bảo hiệu quả. Chị Hải Yến, cựu du học sinh Việt Nam đang sinh sống ở thành phố Thường Châu, tỉnh Giang Tô, Trung Quốc, cho hay giống như các trường Việt Nam lâu nay, đa phần các trường học ở Trung Quốc đều cấm học sinh sử dụng điện thoại di động trong lớp học.  "Trường học từ cấp một đến cấp ba đều không cho sử dụng điện thoại. Thậm chí cháu tôi học đại học rồi cũng bị cấm. Nếu có thì là do học sinh lén sử dụng", chị Yến, người lấy chồng Trung Quốc, có hai con trai đang học tiểu học ở trường công, chia sẻ với VnExpress. Trung Quốc chưa có luật cấm học sinh sử dụng điện thoại ở trường học nhưng theo chị Yến, các trường đều e ngại thiết bị điện tử thông minh sẽ khiến học sinh mất tập trung trong giờ học và một số em có thể sử dụng để lên mạng tìm đáp án khi làm bài kiểm tra. Vấn đề hạn chế học sinh sử dụng điện thoại từng được đưa ra bàn bạc nhiều lần trong ngành giáo dục Trung Quốc. Triệu Chí Trung, hiệu trưởng Học viện Địa lý và Môi trường thuộc Đại học Sư phạm Hải Nam, từng đề xuất cấm học sinh 16 tuổi trở xuống sử dụng điện thoại di động trong bài viết đăng trên Nhật báo Pháp chế ngày 12/2/2019. Tháng 8/2018, "Đề xuất phương án phòng ngừa cận thị ở thanh thiếu niên nhi đồng", do Bộ Giáo dục Trung Quốc cùng 8 bộ khác đưa ra, cũng đề nghị cấm học sinh đưa điện thoại di động, máy tính bảng và thiết bị điện tử cá nhân vào lớp học. Nhà trường cần thống nhất cách quản lý nếu cho phép học sinh mang các thiết bị này tới lớp. Ngành giáo dục Nhật Bản cũng áp dụng quy định khắt khe về việc học sinh sử dụng điện thoại. Từ năm 2009, Bộ Giáo dục Nhật Bản cấm tất cả học sinh tiểu học lẫn THCS mang điện thoại tới trường. Chỉ một số trường hợp được ngoại lệ nếu cha mẹ đăng ký với nhà trường và trình bày được lý do con họ cần có điện thoại di động, ví dụ dùng trong trường hợp khẩn cấp. Tuy nhiên, quy định này vừa được nới lỏng cách đây hai tháng, trong bối cảnh lượng học sinh trung học sử dụng điện thoại di động ngày càng tăng và nhiều học sinh phải về nhà muộn do tham gia các hoạt động ngoại khóa. Theo chính sách mới nhất được áp dụng từ tháng 7, học sinh Nhật Bản từ cấp THCS sẽ được phép mang điện thoại đến trường để liên lạc trong các trường hợp khẩn cấp. Tuy nhiên, việc nới lỏng đi kèm với 3 điều kiện của Bộ Giáo dục Nhật Bản, bao gồm cha mẹ phải hạn chế các chức năng trên điện thoại của con cái, trường học phải quy định rõ nơi cất điện thoại và ai chịu trách nếu các thiết bị bị mất. Các sở giáo dục trên toàn quốc cũng phải thiết lập các quy định riêng cho học sinh, phụ huynh và nhà trường để đảm bảo học sinh sử dụng điện thoại một cách phù hợp. Riêng tại tỉnh Osaka, cả học sinh tiểu học và THCS đều được phép mang điện thoại đến trường để liên lạc khi khẩn cấp. Quyết định này được đưa ra sau trận động đất lớn ở Osaka vào tháng 6/2018, khiến nhiều học sinh bị mắc kẹt và một em tử vong. Chị Thu Giang, ở quận Shinagawa, thủ đô Tokyo, người có con đang học tiểu học, cho biết do độ tuổi còn quá nhỏ, các bé không được sử dụng điện thoại trong lớp. Tuy nhiên, chị vẫn an tâm khi để con tự đi học một mình, bởi tất cả các trường trong quận đều phát cho mỗi học sinh một thiết bị thông minh có thể phát tín hiệu khi gặp người xấu. Bố mẹ có thể đăng ký tích hợp chức năng gọi điện thoại vào đó nhưng chỉ dùng trên đường đến trường và từ trường về nhà, tuyệt đối không sử dụng trong giờ học. Trong khi đó, các trường học và phụ huynh ở phương Tây thoải mái hơn với việc cho phép học sinh được sử dụng điện thoại và việc quản lý chủ yếu dựa vào ý thức tự giác của các em. "Nhìn chung học sinh Đức được phép mang điện thoại đến trường, nhưng trong lớp phải tắt điện thoại và chỉ sử dụng trong giờ giải lao", thầy giáo Nguyễn Thế Tuyền, giáo viên tiếng Đức và Toán tại thủ đô Berlin, cho biết. "Khi làm bài kiểm tra, học sinh phải nộp điện thoại cho thầy cô giáo, hết giờ kiểm tra thì nhận lại". Thầy Tuyền cho biết các trường học Đức không cấm điện thoại bởi đây là thiết bị liên lạc cần thiết trong trường hợp đột xuất. Hầu hết học sinh Đức có ý thức tốt nên không xảy ra trường hợp sử dụng điện thoại với mục đích cá nhân trong giờ học. Tại các lớp học của thầy Tuyền, học sinh cũng được khuyến khích tự giác. "Thỉnh thoảng có em quên tắt tiếng điện thoại là xin lỗi ngay", ông cho hay. Chị Thu Phương, ở thành phố Auckland, New Zealand, cho con trai sử dụng điện thoại di động từ khi lên cấp 3 nhưng rất an tâm bởi có cách quản lý hoạt động trực tuyến của con. "Học sinh New Zealand được phép mang điện thoại đến trường và xin phép thầy cô sử dụng trong lớp học. Điểm hay là Wifi ở trường chỉ phục vụ mục đích tra cứu thông tin chứ không vào mạng xã hội được", chị Phương cho biết. "Tôi không cho tiền để mua 4G và giá 4G ở New Zealand cũng rất đắt. Khi đi học về, con sử dụng Wifi ở nhà nên tôi cũng có thể kiểm soát được". Nhà trường cũng rất quan tâm đến các xu hướng trên mạng xã hội và phối hợp với phụ huynh để hướng dẫn, giáo dục con cái về việc online. Gần đây, chị Phương đã nhận được thư nhắc nhở phụ huynh về một clip tự tử trên TikTok và Facebook, trong đó hướng dẫn học sinh không nên xem các clip có nội dụng trên và cần trao đổi với cha mẹ, thầy cô khi gặp vấn đề về tinh thần. Họ cũng hướng dẫn học sinh xoá, báo cáo và phân biệt các clip tương tự để tránh những ảnh hưởng không tốt tới các em. Sống tại thành phố Santa Ana, bang California, Mỹ, anh Nigel Phạm, người có con gái đang học lớp 10, cho biết mình cho con sử dụng điện thoại hai năm nay và em được phép mang đến trường. "Tuy nhiên, việc sử dụng cũng bị hạn chế, chỉ trong giờ nghỉ giải lao và ăn trưa", anh nói. "Trong lớp, nếu cần, giáo viên sẽ cho phép học sinh dùng chromebook, tức máy tính xách tay chạy trình duyệt Google Chrome, của trường để học và làm bài". Ông Lương Tạ, ở Cypres, California, cho rằng điện thoại thông minh bây giờ đã trở thành vật tùy thân nên không chỉ người lớn mà phần đông học sinh cũng đều sở hữu. Ngoài chức năng liên lạc, các em có thể dùng để tra từ điển, đọc sách, thời khóa biểu, báo giờ. "Nhiều thầy cô giáo ở các trường trung học Mỹ đã cho học sinh dùng điện thoại thông minh để tương tác trong lớp học. Tôi từng có dịp tham quan một lớp học và thấy học sinh dùng điện thoại thông minh để trả lời câu hỏi qua một ứng dụng và cô giáo dùng nó để tổng kết ý kiến", ông kể. Hai con của ông Tạ nay đã vào đại học và được bố cấp điện thoại từ năm lớp 7, khi đây vẫn còn là thứ xa xỉ. Là người đam mê công nghệ, ông dự đoán trước thiết bị điện tử sẽ vô cùng phát triển và hữu ích trong tương lai nên không cấm đoán, nhưng đặt ra những quy định rất nghiêm khắc đối với việc sử dụng điện thoại của các con. "Điện thoại thông minh là con dao hai lưỡi, biết sử dụng thì rất có lợi. Tương lai, chuyện dùng điện thoại di động trong lớp học chỉ có tăng và không giảm, vì vậy không nên cấm học sinh sử dụng trong lớp học cho việc học", ông nói. "Tuy nhiên, sẽ có những học sinh thiếu ý thức, sử dụng điện thoại với mục đích không tốt trong giờ học, tệ hơn nữa là chìm đắt trong thế giới ảo hay tiếp cận những văn hóa phẩm đồi trụy". Ông cho rằng cả phụ huynh lẫn các nhà giáo dục đều phải có trách nhiệm trong việc giáo dục và quản lý việc sử dụng điện thoại của các học sinh, xem đây là việc cần thiết như giáo dục giới tính. "Nhà trường và thầy cô giáo phải có những tiết giáo dục cho các em ý thức sử dụng điện thoại, nhận biết cái nào có lợi, cái nào có hại", ông nêu ý kiến. "Cha mẹ cần rèn luyện cho các con ý thức tự giác từ bé và dung hòa việc sử dụng điện thoại với đời sống thực. Họ cũng cần phải cập nhật kỹ thuật để gần gũi và chung nhịp với con hơn, kiểm tra con cái khi cần". Anh Nigel Phạm đồng tình với quan điểm này, bởi hạn chế học sinh sử dụng điện thoại là đồng nghĩa với việc hạn chế cơ hội tiếp cận những cái hay của thế giới. "Quan điểm của tôi là cho phép con cái sử dụng điện thoại nhưng thoả thuận cha mẹ được phép kiểm tra và giới hạn các ứng dụng. Chúng ta cũng nên thường xuyên trao đổi với con cái những thông tin trên Internet để giúp con cái nhận xét cái gì đúng sai, cái nên xem và không nên", anh nói. Ông Tuyền cho rằng ngành giáo dục Việt Nam nên mạnh dạn trong vấn đề này để tiến tới tìm ra giải pháp hợp lý, đừng nên "không quản lý được thì cấm". "Dần dần sẽ xây dựng cho học sinh ý thức tự giác trong việc sử dụng điện thoại mà vẫn giữ cho môi trường học đường dân chủ, văn minh", ông Tuyền nói. Anh Ngọc
Văn bản 999: 
Ấn - Trung đồng ý ngừng đưa thêm quân đến biên giới
Các quan chức quốc phòng cao cấp của Ấn Độ và Trung Quốc ngày 21/9 gặp nhau để thảo luận về biên giới tranh chấp ở vùng Ladakh trên dãy Himalaya, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Trung Quốc Ngô Khiêm cho biết trong hôm qua. Thông cáo chung của quân đội Ấn Độ và Trrung Quốc sau cuộc hội đàm cho biết cả hai bên nhất trí "tránh gây hiểu nhầm và đánh giá sai", đồng thời "tránh đơn phương thay đổi tình hình thực địa", đồng nghĩa với việc không triển khai thêm quân đến biên giới. Tuy nhiên, thông cáo chung không nhắc đến việc rút bớt lực lượng ở khu vực tranh chấp. Giới chức quốc phòng Ấn Độ và Trung Quốc trước đó thảo luận về việc hai bên không nên thực hiện bất cứ hành động đơn phương nào trong khu vực. Căng thẳng dọc theo Đường Kiểm soát Thực tế (LAC), biên giới chưa phân định giữa Ấn Độ và Trung Quốc, diễn ra nhiều tháng qua, bất chấp nỗ lực tìm kiếm giải pháp ngoại giao, quân sự và chính trị, bao gồm các cuộc hội đàm tại Moskva đầu tháng 9. Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ Rajnath Singh tuần trước cáo buộc Trung Quốc vi phạm thỏa thuận biên giới đã đạt được khi đưa thêm quân tới vị trí dọc theo LAC. Bộ trưởng Singh cho biết Ấn Độ đã liên lạc với Trung Quốc qua kênh ngoại giao và tuyên bố "những nỗ lực đơn phương thay đổi hiện trạng vi phạm các thỏa thuận song phương". Binh sĩ Ấn - Trung nhiều lần đụng độ trên biên giới từ cuối tháng 4, đầu tháng 5 với đỉnh điểm là vụ ẩu đả chết người hôm 15/6 tại thung lũng Galwan thuộc vùng Ladakh do Ấn Độ kiểm soát. 20 lính Ấn Độ thiệt mạng trong trận đụng độ, phía Trung Quốc thừa nhận chịu thương vong song chưa công bố số liệu cụ thể. Quân đội hai nước triển khai hàng nghìn binh sĩ dọc theo LAC sau lần đụng độ đẫm máu nhất nhiều thập kỷ. Giới chuyên gia lo ngại căng thẳng có thể dẫn đến xung đột vũ trang toàn diện giữa Ấn Độ và Trung Quốc, hai quốc gia đông dân nhất thế giới và cùng sở hữu vũ khí hạt nhân. Quân đội Ấn Độ đang triển khai chiến dịch hậu cần lớn nhất trong nhiều tháng qua, đưa lượng lớn lương thực, đạn dược, trang thiết bị, nhiên liệu, vật tư phục vụ hoạt động trong mùa đông tới vùng Ladakh. Quân đội Trung Quốc gần đây cũng tổ chức nhiều cuộc diễn tập trên khu vực cao nguyên Tây Tạng và khu tự trị Tân Cương giáp với Ấn Độ. Chiến tranh Trung - Ấn năm 1962 diễn ra tại khu vực Ladakh và kết thúc bằng một hiệp định đình chiến. Kể từ đó, quân đội hai nước canh gác khu vực biên giới chưa phân định kéo dài từ Ladakh với bang Arunachal Pradesh. Nguyễn Tiến (Theo Aljazeera)
Văn bản 1000: 
Hai mũi nhọn tân Thủ tướng Nhật có thể hợp tác với Việt Nam
Hôm 16/9, ông Yoshihide Suga trở thành tân thủ tướng Nhật Bản sau cuộc bỏ phiếu tại quốc hội. Ông Suga đảm nhận vị trí này khi người tiền nhiệm Shinzo Abe từ chức vì lý do sức khoẻ. Suga từng được coi là "cánh tay phải" của Abe, ở vị trí Chánh văn phòng Nội các Nhật Bản. Giáo sư Christina Davis, nhà nghiên cứu về Nhật, Đại học Harvard, Mỹ, đánh giá tân Thủ tướng Suga có thể thúc đẩy hai mũi nhọn hợp tác với Việt Nam. Thứ nhất, Nhật Bản sẽ tăng đầu tư mới vào Việt Nam để đa dạng hoá chuỗi cung ứng, do tác động của Covid-19. Davis cho biết Nhật Bản gần đây công bố các thông tin cho thấy mong muốn dịch chuyển đầu tư ra khỏi Trung Quốc nhằm giảm phụ thuộc vào thị trường này. Hồi đầu năm, Trung Quốc thực hiện các biện pháp quyết liệt chặn Covid-19 đã khiến chuỗi cung ứng toàn cầu bị đứt gãy nghiêm trọng. Nhiều nước lớn trên trên thế giới đặt vấn đề cần tìm kiếm các thị trường khác ngoài Trung Quốc để hạn chế rủi ro. Trong khi đó Việt Nam là một đối tác quan trọng lâu năm của Nhật Bản, cùng các nước khác ở Đông Nam Á. Hôm 7/9, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc khẳng định thị trường Việt Nam đủ lớn cho các kế hoạch đầu tư kinh doanh tham vọng, chiến lược tái cấu trúc, dịch chuyển chuỗi cung ứng của các nhà đầu tư Nhật Bản. Tuyên bố của lãnh đạo Việt Nam được đưa ra sau khi Tổ chức xúc tiến mậu dịch Nhật Bản (Jetro) công bố danh sách đầu tiên được nhận trợ cấp để chuyển hoạt động sản xuất từ Trung Quốc sang các nước Đông Nam Á, trong đó có 15 công ty chuyển sang Việt Nam. Chuyên gia Davis lưu ý Nhật Bản cũng có thể tăng hợp tác với Việt Nam trong nối lại đi lại, vốn bị ảnh hưởng nặng nề bởi Covid-19. Hai nước đều có các chính sách kiềm chế dịch hiệu quả, có thể khuyến khích người dân đi du lịch. Trên thực tế, chuyến bay quốc tế đầu tiên của Việt Nam sau 6 tháng bị ngưng do đại dịch đã đến Nhật Bản vào 19/9. Nhật Bản là một trong 6 điểm đến Việt Nam có kế hoạch mở lại đường bay quốc tế, trên cơ sở bảo đảm các biện pháp chặn Covid-19. Thứ hai, Nhật Bản có thể gia tăng quan hệ đối tác với Việt Nam trong ủng hộ các vùng biển mở ở khu vực. Theo Davis, Nhật Bản đang thể hiện vai trò lãnh đạo trong thúc đẩy các vùng biển mở và kinh tế mở. Tokyo sẽ tiếp tục duy trì cam kết với liên minh Nhật - Mỹ và cam kết với chiến lược Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương tự do. "Với Việt Nam, Thủ tướng Suga sẽ tiếp tục ủng hộ tầm quan trọng của tự do hàng hải ở Biển Đông, đề cao luật quốc tế", Davis nói, thêm rằng Nhật Bản sẽ thúc đẩy hợp tác với các nước cùng có lợi ích ở Biển Đông để tuần tra, giám sát. Trong Chiến lược Ấn Độ - Thái Bình Dương của Nhật Bản, nước này xác định cần phổ biến và định hình các giá trị cơ bản như tự do hàng hải, thượng tôn pháp luật, thúc đẩy các hoạt động vì hòa bình và ổn định, bao gồm nâng cao năng lực thực thi pháp luật trên biển cho các nước duyên hải ở Ấn Độ - Thái Bình Dương. Thủ tướng Nhật Suga ngày 20/9 trong điện đàm đầu tiên với Tổng thống Mỹ Trump đã khẳng định liên minh Nhật-Mỹ là nền tảng của hòa bình và ổn định trong khu vực và hai bên nhất trí tiếp tục phối hợp chặt chẽ. Phó giáo sư Yoshikazu Kato, Viện Toàn cầu châu Á thuộc Đại học Hong Kong, cũng cho rằng chắc chắn chính quyền của ông Suga sẽ duy duy trì cam kết với chiến lược Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương. Tokyo sẽ thúc đẩy mạnh mẽ chiến lược này với Mỹ, bất chấp tổng thống tiếp theo là Trump hay Biden, nhằm kiềm chế sự trỗi dậy của Trung Quốc. "Trong số các đối tác của Nhật, Việt Nam tích cực thể hiện cam kết với các quy tắc và hợp tác dựa trên các giá trị, trước các thách thức địa chính trị nghiêm trọng do Trung Quốc tạo ra", Kato nói. Theo tiến sĩ Sheila Smith, chuyên gia về Nhật Bản, Hội đồng Quan hệ Đối ngoại (CFR), Mỹ, tầm nhìn Ấn Độ - Thái Bình Dương sẽ vẫn là ưu tiên của Nhật khi Thủ tướng Suga cầm quyền. Cả chính phủ và người dân Nhật Bản có sự đồng thuận lớn về chính sách này. Tiến sĩ Stephen Nagy, Đại học Thiên Chúa giáo Quốc tế, Nhật Bản cho rằng Tầm nhìn Ấn Độ - Thái Bình Dương là một phần trong chiến lược dài hạn của Tokyo nhằm tạo dấu ấn ở khu vực này. Vì thế, mục tiêu này không đổi khi Suga trở thành thủ tướng. Tuy nhiên, Nagy lưu ý Nhật Bản sẽ gặp phải một số thay đổi về đối tác và sáng kiến do các nguồn lực bị suy giảm do ảnh hưởng của Covid-19. Với góc nhìn của chuyên gia Nhật, tiến sĩ Mieko Nakabayashi, Trường Khoa học xã hội, Đại học Waseda, cho hay quan điểm của ông Suga về Trung Quốc có thể khác với ông Abe và tương đồng Toshihiro Nikai, Tổng thư ký đảng Dân chủ Tự do (LDP). Ông Nikai gần đây bày tỏ mong muốn quan hệ Nhật - Trung nhanh chóng tan băng, trông đợi Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình nối lại chuyến thăm bị hoãn từ tháng 4. Ngày 18/9, ông Nikai cho hay hợp tác hai đã đến lúc "bước vào mùa xuân, sau khi trải qua một mùa đông dài". "Chúng ta cần theo dõi các hoạt động của chính quyền mới và những quyết sách trên thực tế để hiểu thêm về quan điểm của Suga với Trung Quốc", Nakabayashi nói. Bày tỏ tin tưởng Thủ tướng Suga "không phải bản sao của Abe", tiến sĩ Smith cho rằng hai người có sự tương đồng trong nhận thức các ưu tiên của Nhật Bản, trong các chính sách hướng tới tăng trưởng kinh tế và định hướng đối ngoại. Bà cho hay ông Suga có hành trình chính trị rất khác với Abe và có những kỹ năng khác biệt. "Sẽ rất thú vị khi theo dõi những kỹ năng này của ông Suga sẽ được chuyển biến thế nào trong vai trò thủ tướng", Smith nói. Ông Suga từng là "động lực chính" giúp vận hành chính quyền của ông Abe, nên không phải là "cái bóng" của Abe, theo Nakabayashi. Tân thủ tướng cũng được coi là một người biết cách cân đối quyền lực trong nội bộ LDP. Tiến sĩ Nagy coi Suga là "đối tác chính" của Abe cả về chính sách đối nội và đối ngoại. Điểm khác biệt mà Suga có thể thực hiện là cải cách chính sách thuế nhằm chuyển nguồn lực nhiều hơn cho giới trẻ. Trong khi đó, ông Abe có thể đảm nhận vai trò đặc phái viên để xử lý quan hệ với các đối tác lớn, trong đó có Mỹ. Phó giáo sư Kato nhận định Suga sẽ tăng cường Chiến lược Abenomics theo hướng tập trung vào các chính sách tài khoá nhằm đối phó với tác động tiêu cực của Covid-19. Suga được trông đợi mạnh tay hơn Abe trong xử lý các rắc rối của các cá nhân trong nội các, giúp chính quyền "sạch hơn". Suga xuất thân từ nông thôn, có nền tảng khác với Abe. Do đó, Suga có thể tách các vấn đề của chính quyền Abe với vấn đề tham nhũng và chủ nghĩa dân tộc cực hữu, chuyên gia Mỹ Davis cho biết. Khó khăn của Suga lúc này là Nhật Bản đang đối diện với các thách thức của đại dịch, kinh tế thế giới suy giảm. Vì thế tân thủ tướng cần cho thấy hiệu quả chính sách của mình trong vòng 6 tháng tới. Song Nhật Bản có các chính sách ứng phó với Covid-19 tốt, theo tiêu chuẩn quốc tế. Nước này cũng cơ bản kiểm soát được bệnh dịch, có các công ty dược phẩm và điện tử hàng đầu, có thể đáp ứng được nhu cầu của thế giới. Trong khi Nhật Bản có quan hệ kinh tế chặt chẽ với Trung Quốc, Tokyo cũng lo ngại về vai trò chi phối của Bắc Kinh ở khu vực. Suga được mong đợi sẽ hợp tác với các nước để thúc đẩy kinh tế mở, tự do hàng hải ở các đường biển. "Nhật Bản có thể trở cầu nối giữa Trung Quốc và Mỹ, để thể hiện vai trò trung gian của mình", Davis nói.
Văn bản 1002: 
Trump nói số người chết do Covid-19 ở Mỹ 'đáng xấu hổ'
"Tôi nghĩ đó là một điều đáng xấu hổ", Tổng thống Mỹ Donald Trump trả lời tại Nhà Trắng hôm 22/9, trước khi khởi hành đến Pennsylvania để vận động tranh cử, khi ông được các phóng viên hỏi về con số 200.000 người chết do Covid-19 ở Mỹ. "Tôi nghĩ nếu chúng ta không hành động đúng, số người chết có thể là 2,5 triệu", Trump nói, đồng thời khẳng định chính quyền ông đã đúng đắn khi quyết định hạn chế nhập cảnh với người đến từ Trung Quốc và châu Âu. "Đó là một điều kinh khủng", Tổng thống Mỹ tiếp tục bình luận về đại dịch. "Lẽ ra điều đó sẽ không bao giờ xảy ra. Trung Quốc đã để điều này xảy ra và cần nhớ điều đó", ông Trump nói, nhắc lại rằng đại dịch khởi phát từ Trung Quốc. Đây là phản ứng đầu tiên của Trump sau khi Mỹ vượt qua mức 200.000 người tử vong do Covid-19. Trước đó, thư ký báo chí Nhà Trắng Kayleigh McEnany dẫn một số mô hình dự báo rằng số ca tử vong do Covid-19 ở Mỹ có thể lên tới 2,2 triệu nếu không áp dụng các biện pháp giãn cách xã hội. Trump cùng ngày tổ chức vận động tranh cử trước hàng trăm người ủng hộ ở Pennsylvania, nhưng họ không bắt buộc đeo khẩu trang. Trong khi Trung Quốc về cơ bản đã kiểm soát được dịch, chính quyền Trump được cho là đã có những phản ứng sai lầm với Covid-19. Mỹ công khai đổ lỗi cho Trung Quốc vì đã không ngăn chặn được Covid-19, đồng thời cáo buộc Bắc Kinh che đậy thông tin quan trọng về virus, làm lỡ thời gian quan trọng để ngăn chặn đại dịch. Trump cũng cáo buộc WHO phản ứng quá chậm với dịch bệnh và "thiên vị" Trung Quốc. 213 quốc gia, vùng lãnh thổ đã xuất hiện Covid-19, sau khi dịch khởi phát ở Vũ Hán, Trung Quốc, tháng 12/2019, khiến gần 31,8 triệu người nhiễm, hơn 975.000 người chết. Mỹ vẫn là vùng dịch lớn nhất thế giới, với hơn 7 triệu ca nhiễm và hơn 205.000 ca tử vong. Trump gần đây tăng cường gây áp lực với Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA), khi ông muốn công bố hoặc đưa vào sử dụng một loại vaccine Covid-19 trước cuộc bầu cử tháng 11. Ông chủ Nhà Trắng cho rằng FDA đang mâu thuẫn nội bộ sâu sắc, dẫn tới việc kéo dài quy trình phê chuẩn vaccine, dù không đưa ra bằng chứng. Mai Lâm (Theo Hill)
Văn bản 1003: 
Đài Loan khoe tên lửa đối đất ở căn cứ tiền phương
Lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn thăm căn cứ của lực lượng phòng vệ ở đảo Bành Hồ trên eo biển Đài Loan hôm 22/9, trong bối cảnh Bắc Kinh tuần trước điều gần 40 tiêm kích và oanh tạc cơ áp sát đảo Đài Loan trong hai ngày, một số chiếc còn băng qua đường trung tuyến phân chia eo biển. Trong chuyến thăm của bà Thái, lực lượng vũ trang Đài Loan đã trưng bày tên lửa hành trình không đối đất Vạn Kiếm, một trong những vũ khí được kỳ vọng có thể răn đe và ngăn cản những cuộc tấn công tiềm tàng nhằm vào hòn đảo. Vạn Kiếm được Viện Công nghệ và Khoa học Chung-Shan phát triển riêng cho tiêm kích nội địa F-CK-1 của Đài Loan. Tên lửa có mặt cắt vuông để giảm tiết diện phản xạ radar và cánh nâng được gập gọn trên thân, vẻ ngoài tương đồng mẫu Taurus KEPD 350 của Đức, cũng như Storm Shadow của Anh - Pháp. Vạn Kiếm có thể mang đầu đạn nổ mạnh, bán xuyên giáp hoặc đầu đạn con với khối lượng tối đa 350 kg, cho phép tấn công nhiều loại mục tiêu mặt đất và trên biển. Tên lửa có tốc độ cận âm, sử dụng hệ thống dẫn đường quán tính kết hợp định vị vệ tinh. Tên lửa có tầm bắn 240 km, nhưng có thể tấn công mục tiêu sâu hơn ở đất liền nhờ phóng từ tiêm kích F-CK-1. Trong thời bình, sự hiện diện của tên lửa Vạn Kiếm ở đảo Bành Hồ phục vụ chiến lược răn đe của Đài Bắc, buộc Bắc Kinh suy tính kỹ khi lên kế hoạch tấn công đảo Đài Loan. Các đơn vị tiêm kích F-CK-1 đóng quân ở Bành Hồ có thể tung đòn tập kích chớp nhoáng vào các mục tiêu như sân bay, cảng biển, đài radar và căn cứ tên lửa ở đại lục, cũng như vô hiệu hóa lực lượng đổ bộ đường biển khi nổ ra xung đột, do tên lửa Vạn Kiếm có tầm bắn vượt trội so với nhiều hệ thống phòng không của đại lục. Tuy nhiên, điều này chỉ mang tính lý thuyết do căn cứ trên đảo Bành Hồ có thể hứng chịu những đòn không kích dữ dội bằng tên lửa đạn đạo và hành trình từ đại lục nếu xung đột nổ ra. Căn cứ ở Bành Hồ hoạt động từ năm 1997, đóng vai trò tuyến đầu trong phản ứng của Đài Loan trước lực lượng Trung Quốc đại lục. Wang Chia-chu, sĩ quan chỉ huy lực lượng đồn trú, nói rằng họ chỉ có 5 phút để triển khai chiến đấu cơ ngăn chặn trong mỗi lần phát hiện máy bay Trung Quốc đến gần hòn đảo. Một quan chức cấp cao giấu tên của Đài Loan nói rằng các phi đội tiêm kích tại Bành Hồ hiện triển khai chiến đấu cơ đánh chặn "hầu như mỗi ngày" khi căng thẳng lên cao. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Uông Văn Bân ngày 21/9 tuyên bố Đài Loan "là một phần lãnh thổ không thể tách rời của Trung Quốc" và "không tồn tại cái gọi là đường trung tuyến của eo biển Đài Loan". Người đứng đầu cơ quan ngoại giao Đài Loan Joseph Wu bác bỏ tuyên bố này, gọi đường trung tuyến là "biểu tượng" quan trọng để tránh đụng độ quân sự giữa hai bờ eo biển. Vũ Anh (Theo Drive)
Văn bản 1005: 
Máy bay Trung Quốc 5 lần áp sát Đài Loan trong 7 ngày
Cơ quan phòng vệ Đài Loan cho biết hai máy bay chống ngầm Y-8 của quân đội Trung Quốc (PLA) ngày 22/9 bay vào vùng nhận dạng phòng không (ADIZ) của hòn đảo, buộc họ điều tiêm kích tiếp cận và phát cảnh báo qua sóng vô tuyến, đồng thời triển khai các phương tiện giám sát và phòng không khác. Cơ quan này cho biết đây là lần thứ năm máy bay của PLA xâm nhập ADIZ Đài Loan trong 7 ngày qua. Hai máy bay chống ngầm Y-8 của PLA ngày 17 và 21/9 cũng tiếp cận khu vực phía tây nam đảo Đài Loan. Đợt áp sát với lượng máy bay PLA lớn nhất diễn ra ngày 18-19/9, khi 37 máy bay gồm oanh tạc cơ và tiêm kích hộ tống diễn tập trên eo biển Đài Loan, phần lớn băng qua "đường trung tuyến" chạy qua chính giữa eo biển. Lực lượng phòng vệ trên không của Đài Loan điều tiêm kích tiếp cận, phát cảnh báo qua sóng vô tuyến, thông báo phi công PLA "xâm phạm đường trung tuyến" và yêu cầu họ rời đi. Phi công PLA đáp rằng "không tồn tại đường trung tuyến nào hết". Cơ quan phòng vệ Đài Loan ngày 21/9 thông báo thay đổi quy tắc giao chiến, cho phép binh sĩ "tấn công trước" để tự vệ, nhưng yêu cầu họ tuân thủ nghiêm ngặt quy định không làm leo thang căng thẳng với Bắc Kinh. Truyền thông Đài Loan cho rằng việc điều chỉnh quy tắc giao chiến này cho phép lực lượng phòng vệ Đài Loan trên tiền tuyến được khai hỏa nếu họ xác định rằng đối phương có ý định tấn công, nhưng họ sẽ phải nhận được sự phê chuẩn từ cấp trên. Trung Quốc coi Đài Loan là một phần lãnh thổ chờ thống nhất và sẵn sàng dùng vũ lực nếu cần thiết. Bắc Kinh gần đây gia tăng áp lực quân sự với hòn đảo khi nhiều lần tổ chức diễn tập quy mô lớn quanh đảo Đài Loan với các khí tài hiện đại nhất trong biên chế. PLA cuối tuần trước tổ chức diễn tập quy mô lớn gần đảo Đài Loan, sau khi Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Keith Krach tới hòn đảo ngày 17/9, bắt đầu chuyến thăm kéo dài ba ngày. Bắc Kinh coi chuyến thăm của Thứ trưởng Krach vi phạm chính sách "Một Trung Quốc". Y-8 là vận tải cơ do Trung Quốc sản xuất dựa trên máy bay An-12 của Liên Xô, với tầm hoạt động hơn 5.600 km. Biến thể săn ngầm của dòng Y-8 được quân đội Trung Quốc biên chế từ năm 2012. Nguyễn Tiến (Theo FocusTaiwan)
Văn bản 1006: 
Báo Trung Quốc nói thỏa thuận TikTok 'dơ bẩn'
"Những điều Mỹ làm với TikTok gần giống như một kẻ xã hội đen ép buộc một thỏa thuận kinh doanh phi lý và bất công với một công ty hợp pháp", báo nhà nước Trung Quốc China Daily viết trong bài xã luận hôm 23/9. ByteDance, Oracle và Walmart trước đó đưa ra tuyên bố mâu thuẫn về các điều khoản của thỏa thuận cho phép TikTok tiếp tục hoạt động tại Mỹ. ByteDance cho biết họ sẽ thành lập một công ty con ở Mỹ có tên là TikTok Global, trong đó họ sẽ sở hữu 80% cổ phần. Tuy nhiên, Oracle và Walmart lại cho biết phần lớn quyền sở hữu TikTok Global sẽ nằm trong tay người Mỹ, tuân thủ theo lệnh hành pháp ngày 14/8 của Tổng thống Donald Trump rằng ByteDance phải từ bỏ quyền sở hữu TikTok trong vòng 90 ngày. "An ninh quốc gia đã trở thành vũ khí được Washington lựa chọn khi họ muốn kiềm chế sự trỗi dậy của bất cứ công ty nước ngoài nào hoạt động vượt trội so với các công ty cùng ngành ở Mỹ", China Daily viết. Tờ báo khẳng định Bytedance không chỉ mất quyền kiểm soát công ty mà còn mất đi công nghệ cốt lõi họ đã tạo ra và sở hữu. "Trung Quốc không có lý do gì để bật đèn xanh cho một thỏa thuận như vậy", China Daily nhấn mạnh. Global Times, tờ báo thuộc People's Daily, cơ quan ngôn luận của đảng Cộng sản Trung Quốc, hôm 21/9 cũng cho biết thỏa thuận ByteDance đạt được với Oracle và Walmart về tương lai của TikTok có thể sẽ không được chính phủ nước này chấp thuận. Thỏa thuận về TikTok cần có sự chấp thuận của các cơ quan quản lý ở cả Mỹ và Trung Quốc. Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 21/9 tuyên bố chính quyền của ông sẽ không chấp nhận thỏa thuận cho phép ByteDance duy trì quyền kiểm soát TikTok tại Mỹ. Chính quyền Trump gần đây tăng nỗ lực để loại các ứng dụng "không đáng tin cậy" của Trung Quốc và gọi TikTok là "mối đe dọa đáng kể". TikTok hiện có khoảng 100 triệu người dùng ở Mỹ, đặc biệt phổ biến ở người trẻ tuổi. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Uông Văn Bân khẳng định cơ sở an ninh quốc gia mà Mỹ sử dụng để "đàn áp các công ty Trung Quốc" là "không có căn cứ", nhấn mạnh doanh nghiệp Trung Quốc luôn tiến hành hoạt động kinh doanh theo quy tắc quốc tế và luật pháp Mỹ. Ngọc Ánh (Theo Reuters)
Văn bản 1007: 
Những vấn đề đốt nóng kỳ họp Đại hội đồng Liên Hợp Quốc
Kỳ họp thứ 75 Đại hội đồng Liên Hợp Quốc (UNGA 75) khai mạc hôm 22/9 và được tổ chức theo hình thức trực tuyến, trong bối cảnh toàn cầu bị chia cắt bởi một đại dịch tàn khốc. Các lãnh đạo thế giới tham gia cuộc họp trực tuyến cấp cao chưa từng có, nơi người đứng đầu Liên Hợp Quốc (LHQ) kêu gọi đoàn kết và giải quyết những vấn đề nhức nhối nhất của thời đại. Khi Tổng thư ký Antonio Guterres phát biểu khai mạc phiên thảo luận chung đầu tiên, những bất đồng về chính trị và sự giận dữ giữa các quốc gia thành viên LHQ trở nên rõ ràng. Thông qua những bài phát biểu được ghi hình từ trước và phát tại phiên họp, lãnh đạo Trung Quốc và Iran "đấu khẩu" với Mỹ, trong khi nhiều người bày tỏ tức giận và thất vọng trước cách xử lý Covid-19, đại dịch mà Guterres gọi là "mối đe dọa an ninh toàn cầu số một trong thế giới của chúng ta hiện nay". Khi bắt đầu phát biểu, Tổng thư ký Guterres nhìn ra phòng họp rộng lớn của Đại hội đồng, nơi chỉ cho phép mỗi nước trong số 193 thành viên LHQ cử một nhà ngoại giao đeo khẩu trang có mặt và tuân thủ giãn cách xã hội. "Đại dịch Covid-19 đã thay đổi chóng mặt cuộc họp thường niên của chúng ta", Guterres nói. "Nhưng nó cũng khiến cuộc họp trở nên quan trọng hơn bao giờ hết". Trong kỳ họp ảo kéo dài 6 ngày độc nhất vô nhị lịch sử 75 năm của LHQ, bài phát biểu của các lãnh đạo đã nêu rõ mọi xung đột, khủng hoảng và chia rẽ trước một thế giới mà Guterres cho rằng đang chứng kiến "gia tăng bất bình đẳng, thảm họa khí hậu, chia rẽ xã hội ngày càng lớn, tham nhũng tràn lan". Ông cho rằng "đại dịch đã tận dụng những bất công này, nhắm vào những người dễ bị tổn thương nhất và xóa sổ những tiến bộ đạt được trong nhiều thập kỷ", trong đó có sự gia tăng của tình trạng đói nghèo lần đầu tiên trong 30 năm qua. Tổng thư ký kêu gọi đoàn kết toàn cầu chống lại đại dịch, đồng thời chỉ trích mạnh mẽ chủ nghĩa dân túy và chủ nghĩa dân tộc vì không ngăn chặn được nCoV và khiến mọi việc tồi tệ hơn. Trong phát biểu sau đó, Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan chỉ trích cách "các quốc gia phải tự vật lộn" khi đại dịch bùng phát, nhấn mạnh "chủ nghĩa đa phương hiệu quả đòi hỏi các thể chế đa phương hiệu quả". Ông kêu gọi LHQ nhanh chóng cải cách, bắt đầu từ Hội đồng Bảo an, cơ quan quyền lực nhất của LHQ với 5 thành viên có quyền phủ quyết là Mỹ, Trung Quốc, Nga, Anh và Pháp. Ngược lại, Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro, lãnh đạo quốc gia ghi nhận số người chết vì Covid-19 cao thứ hai thế giới sau Mỹ, nhấn mạnh sự tập trung của ông vào kinh tế khi đối phó đại dịch. Bolsonaro chỉ trích "truyền thông Brazil" đã "gieo rắc sợ hãi" bằng cách khuyến khích người dân ở nhà, ưu tiên sức khỏe cộng đồng hơn kinh tế. Ông hạ thấp mức độ nghiêm trọng của virus, liên tục nói rằng đóng cửa nền kinh tế sẽ gây khó khăn tệ hơn cho người dân. Guterres nói với các đại biểu theo dõi cuộc họp từ xa rằng "có nhiều lúc giữa khả năng lãnh đạo và quyền lực là một khoảng cách lớn". Một năm trước, ông từng cảnh báo về tình trạng đối đầu gia tăng giữa Mỹ và Trung Quốc và hôm 22/9, ông lại tiếp tục cảnh báo "Chúng ta đang đi theo hướng rất nguy hiểm". "Thế giới của chúng ta không thể chấp nhận một tương lai nơi hai nền kinh tế lớn nhất chia cắt toàn cầu bằng một Vết nứt Lớn, trong đó mỗi bên đề ra các quy tắc thương mại và tài chính riêng cũng như sở hữu năng lực Internet và trí tuệ nhân tạo riêng", Guterres nói. "Chúng ta phải tránh điều này bằng mọi giá". Sự kình địch giữa hai cường quốc bộc lộ rõ khi Tổng thống Mỹ Donald Trump, trong một bài phát biểu ngắn, đã thúc giục LHQ buộc Bắc Kinh "chịu trách nhiệm" vì đã không ngăn chặn được Covid-19, đại dịch đã khiến hơn 200.000 người Mỹ cũng như gần một triệu người trên thế giới thiệt mạng. Đáp lại, khi giới thiệu video phát biểu của Chủ tịch Tập Cận Bình, đại sứ Trung Quốc tại LHQ Trương Quân tuyên bố mọi cáo buộc chống lại Bắc Kinh là "hoàn toàn vô căn cứ". "Trong thời điểm này, thế giới cần đoàn kết và hợp tác, chứ không cần đối đầu", ông Trương. "Chúng ta cần tăng cường tín nhiệm và tin tưởng lẫn nhau chứ không phải phát tán virus chính trị". Tổng thống Pháp Emmanuel Macron cho rằng đại dịch đáng lẽ phải là "cú sốc điện" khuyến khích nhiều hành động đa phương hơn. Nếu không, ông cảnh báo, thế giới sẽ "cùng lên án vũ điệu" mà Trung Quốc và Mỹ đang nhảy múa, trong đó mọi người "chẳng là gì ngoài những khán giả hổ thẹn vì sự bất lực chung". Căng thẳng với Mỹ cũng chi phối bài phát biểu nảy lửa của Tổng thống Iran Hassan Rouhani, lãnh đạo của quốc gia đang đối mặt cuộc khủng hoảng Covid-19 tồi tệ nhất Trung Đông. Ông chỉ trích các lệnh trừng phạt của Mỹ, tuyên bố Tehran sẽ kiên cường trước áp lực của Washington. Rouhani tuyên bố Mỹ không thể áp đặt đàm phán hoặc chiến tranh lên Iran, nhấn mạnh đất nước của ông 'không phải quân bài mặc cả trong bầu cử và chính sách đối nội của Mỹ". Nhắc tới cái chết của George Floyd, một người Mỹ da đen bị cảnh sát da trắng ở Minneapolis ghì chết hồi tháng 5, Rouhani nói đó là phép ẩn dụ cho "kinh nghiệm riêng" mà Iran rút ra khi đối phó với Mỹ. "Chúng tôi lập tức nhận ra bàn chân ghì lên cổ Floyd giống bàn chân của sự ngạo ngược đè lên cổ những quốc gia độc lập", Rouhani nói. Căng thẳng giữa Mỹ và Iran đã lên mức nguy hiểm trong năm nay, khi Trump vừa ký một sắc lệnh thực thi tất cả các lệnh trừng phạt của LHQ lên Iran vì quốc gia này không tuân thủ thỏa thuận hạt nhân năm 2015 với các cường quốc thế giới, động thái mà ông đã đề nghị các nước thực hiện trong bài phát biểu của mình tại LHQ nhưng bị đa số từ chối vì coi là hành động không hợp pháp. Tương tự, Tổng thống Nga Vladimir Putin nhấn mạnh yêu cầu hợp tác đa phương chống lại đại dịch, kêu gọi chấm dứt "các lệnh trừng phạt vô lý" chống lại nước Nga và những quốc gia khác mà ông cho rằng đáng lẽ phải thúc đẩy kinh tế toàn cầu và tạo việc làm. Tổng thống Nam Phi Cyril Ramaphosa phát biểu thay mặt cho Liên minh châu Phi, cho hay những nước giàu chưa đủ hào phóng trong việc giúp đỡ các nước đang phát triển chống Covid-19, đại dịch đang cản trở nền kinh tế và sự phát triển của lục địa này. Sau khi đại dịch bùng phát khắp thế giới hồi tháng 3, Guterres đã kêu gọi ngừng bắn toàn cầu để đối phó dịch. Hôm 22/9, ông tiếp tục kêu gọi cộng đồng quốc tế, dẫn đầu là Hội đồng Bảo an, thực hiện 100 ngày thúc đẩy "để biến điều này thành hiện thực vào cuối năm". Giữa những lời kêu gọi LHQ cải cách, Tổng thống Pháp Macron cho hay bản thân cơ quan toàn cầu này "đang đứng trước nguy cơ bất lực". "Xã hội của chúng ta chưa bao giờ phụ thuộc lẫn nhau như vậy", ông nói. "Vậy mà vào đúng thời điểm khi mọi chuyện xảy ra, chưa bao giờ chúng ta lại lạc nhịp, lạc điệu đến thế". Hồng Hạnh (Theo AP)
Văn bản 1011: 
Liên Hợp Quốc cảnh báo 'Chiến tranh Lạnh' Mỹ - Trung
"Chúng ta phải làm mọi thứ để tránh một cuộc Chiến tranh Lạnh mới", Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres hôm 22/9 phát biểu khai mạc kỳ họp cấp cao nhân kỷ niệm 75 thành lập Liên Hợp Quốc tại New York, Mỹ. Sự kiện được tổ chức trực tuyến, lãnh đạo các nước gửi video bài phát biểu tới hội nghị, trong khi mỗi nước chỉ có 1-2 nhà ngoại giao tham dự trực tiếp và tuân thủ quy định giãn cách phòng Covid-19. Ông nhắc lại cảnh báo từng đưa ra trước các lãnh đạo thế giới cách đây một năm về việc gia tăng cạnh tranh giữa Mỹ và Trung Quốc. "Thế giới của chúng ta không thể chấp nhận một tương lai nơi hai nền kinh tế lớn nhất chia cắt toàn cầu bằng một Vết nứt Lớn, trong đó mỗi bên đề ra các quy tắc thương mại và tài chính riêng cũng như sở hữu năng lực Internet và trí tuệ nhân tạo riêng rẽ", Guterres nói. "Sự chia rẽ về công nghệ và kinh tế chắc chắn có nguy cơ biến thành chia cắt địa chiến lược và quân sự. Chúng ta phải tránh điều này bằng mọi giá". Tổng thư ký Liên Hợp Quốc cũng kêu gọi hòa bình và ngừng bắn toàn cầu giữa đại dịch Covid-19, nói rằng dịch bệnh không chỉ là "hồi chuông cảnh tỉnh" mà còn là một "cuộc diễn tập" cho những thử thách sắp tới. "Covid-19 khiến thế giới phải đối mặt những yếu tố dễ tổn thương: bất bình đẳng gia tăng, thảm họa khí hậu, tăng chia rẽ xã hội và nạn tham nhũng tràn lan", ông nói. "Mọi người đang bị tổn thương, hành tinh của chúng ta đang bốc cháy". Guterres cho biết Liên Hợp Quốc đang đối mặt với những thách thức giống như khi tổ chức này được thành lập cách đây 75 năm. "Những người xây dựng Liên Hợp Quốc 75 năm trước cũng từng trải qua một đại dịch, suy thoái toàn cầu, nạn diệt chủng và chiến tranh thế giới. Hôm nay, chúng ta đang đối mặt với thời khắc giống như năm 1945", ông nói. Vài ngày sau khi đại dịch Covid-19 bùng phát ở nhiều nơi trên thế giới hồi tháng ba, Guterres đã kêu gọi ngừng bắn toàn cầu để ứng phó dịch. Tổng thư ký Liên Hợp Quốc hôm 22/9 một lần nữa kêu gọi cộng đồng quốc tế, dẫn đầu là Hội đồng Bảo an, nỗ lực để "biến điều này thành hiện thực vào cuối năm nay". Mâu thuẫn giữa hai cường quốc được thấy rõ tại kỳ họp lần này, khi Tổng thống Mỹ Donald Trump cùng ngày phát biểu trực tuyến lên án "virus Trung Quốc". Ông kêu gọi Liên Hợp Quốc buộc Bắc Kinh phải "chịu trách nhiệm" vì không ngăn được Covid-19, khởi phát từ Trung Quốc hồi tháng 12/2019, khiến hơn 31,7 triệu người nhiễm, hơn 975.000 người chết. Mỹ hiện là vùng dịch lớn nhất thế giới với hơn 7 triệu ca nhiễm và hơn 200.000 ca tử vong. Đại sứ Trung Quốc Trương Quân tại Liên Hợp Quốc ngay sau đó bác bỏ mọi cáo buộc của Washington. "Tại thời điểm này, thế giới cần sự đoàn kết và hợp tác hơn nữa, chứ không phải một cuộc đối đầu", ông Trương nói. Mai Lâm (Theo Euronews)
Văn bản 1012: 
Hải quân Trung Quốc diễn tập phá thủy lôi đối phó Đài Loan
Truyền thông Trung Quốc ngày 19/9 đưa tin hải quân Trung Quốc đã tích hợp nội dung rà phá thủy lôi vào các cuộc diễn tập mới nhất đối phó Đài Loan. Trong hai cuộc diễn tập hải quân gần đây do Bộ Tư lệnh Chiến khu phía Đông và phía Nam tổ chức, các binh sĩ tham gia huấn luyện khoa mục rà quét thủy lôi ở biển Hoa Đông, song không nêu vị trí cụ thể. Đài Loan đang đầu tư phát triển các loại thủy lôi phức tạp cùng tàu rải thủy lôi nhằm làm chậm bước tiến của quân đội Trung Quốc (PLA) trong kịch bản lực lượng này tấn công đổ bộ vào hòn đảo. Giới chuyên gia nhận định chiến thuật này nhằm "câu giờ" để đồng minh có thể kịp tới hỗ trợ lực lượng phòng vệ Đài Loan. Đợt diễn tập rà quét thủy lôi của PLA diễn ra khi lực lượng này triển khai nhiều hoạt động huấn luyện quanh đảo Đài Loan, đồng thời cử 37 máy bay áp sát hòn đảo hồi cuối tuần trước. Trung Quốc tăng cường sức ép quân sự với Đài Loan sau khi Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Keith Krach tới thăm hòn đảo, động thái bị Bắc Kinh phản đối dữ dội. Trung Quốc coi Đài Loan là một phần lãnh thổ chờ thống nhất và sẵn sàng dùng vũ lực nếu cần thiết. Bắc Kinh gần đây tổ chức nhiều đợt diễn tập quy mô lớn quanh đảo Đài Loan với các khí tài hiện đại nhất trong biên chế. Lu Li-Shih, cựu giảng viên tại học viện thuộc lực lượng phòng vệ trên biển của Đài Loan, cho biết Đài Loan đã mua nhiều ngư lôi Mỹ và tìm cách cải tiến chúng nhằm ngăn cản nỗ lực đổ bộ của PLA. "Nếu PLA cố gắng tấn công đảo Đài Loan, đó sẽ là trận chiến phi đối xứng. Một trong những biện pháp tốt nhất mà lực lượng phòng vệ Đài Loan có thể triển khai là rải thủy lôi dưới vùng nước quanh hòn đảo và các tuyến đường biển chính nối với đại lục", Lu nói. Chuyên gia này cho biết các loại thủy lôi được thiết kế cho những mục đích khác nhau. Mìn trôi được sử dụng để tấn công tàu mặt nước, mìn neo nhằm vào tàu ngầm và nguy hiểm nhất là "mìn thông minh" có thể phóng vào mục tiêu. Đại diện cấp cao của Đài Loan tại Mỹ Tiêu Mỹ Cầm hồi tháng 8 cho biết Đài Bắc đang tìm cách mua thêm thủy lôi và tên lửa hành trình để tăng khả năng phòng thủ bờ biển. Đài Loan ngày 4/8 khởi đóng tàu rải thủy lôi tốc độ cao đầu tiên. Chuyên gia quân sự Antony Wong Tong ở Macau cho biết PLA đặt kế hoạch phát triển máy quét và dò thủy lôi tiên tiến nhằm đảm bảo mục tiêu thống nhất Đài Loan. Nguyễn Tiến (Theo SCMP)
Văn bản 1015: 
Trung Quốc nói Mỹ 'lan truyền virus chính trị'
"Trong khi cộng đồng quốc tế thực sự đang đấu tranh mạnh mẽ nhằm chống lại Covid-19, Mỹ lại lan truyền virus chính trị ngay tại Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc", Đại sứ Trung Quốc tại Liên Hợp Quốc Trương Quân trả lời phóng viên hôm 22/9. "Tôi phải nhấn mạnh rằng phát ngôn của Mỹ không phù hợp với bầu không khí chung tại Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc", ông nói thêm. Trước đó, trong bài phát biểu qua video được phát tại Đại hội đồng Liên Hợp Quốc, Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết Trung Quốc và Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) "từng tuyên bố sai sự thật rằng không có bằng chứng nCoV truyền từ người sang người". "Sau đó, họ còn tuyên bố sai lầm rằng người không có triệu chứng sẽ không làm lây lan virus. Liên Hợp Quốc cần buộc Trung Quốc chịu trách nhiệm cho những hành động này của họ", Trump nói. Đây không phải lần đầu Trump đề nghị Trung Quốc chịu trách nhiệm về Covid-19, khi cho rằng phản ứng sai lầm ban đầu của nước này đã khiến đại dịch bùng phát nghiêm trọng. Ông thậm chí từng tuyên bố sẽ buộc Bắc Kinh bồi thường thiệt hại vì đại dịch, khi số ca nhiễm toàn cầu đã lên hơn 31,7 triệu, trong đó gần 974.000 người chết. Ngoài Covid-19, một loạt vấn đề khác đã đẩy quan hệ Mỹ - Trung xuống mức thấp nhất trong nhiều thập kỷ, như cạnh tranh công nghệ, Hong Kong hay Đài Loan. Lập trường cứng rắn với Bắc Kinh được cho là một trong những "vũ khí" tranh cử hiệu quả của Trump, khi cuộc bầu cử tổng thống Mỹ đang cận kề. Ánh Ngọc (Theo AFP)
Văn bản 1016: 
Hạ viện Mỹ thông qua dự luật hạn chế nhập khẩu từ Tân Cương
Mỹ hiện cấm nhập khẩu bất cứ mặt hàng nào nếu có bằng chứng cho thấy quá trình sản xuất chúng liên quan đến lao động cưỡng bức. Tuy nhiên, dự luật hạ viện thông qua hôm 22/9, có tên Đạo luật Ngăn chặn Lao động Cưỡng bức Duy Ngô Nhĩ, quy định cấm nhập hàng hóa được sản xuất toàn bộ hoặc một phần tại Tân Cương, trừ khi chính phủ Mỹ tìm thấy bằng chứng "rõ ràng và thuyết phục" rằng chúng không được sản xuất bằng lao động cưỡng bức. "Chúng ta phải làm sáng tỏ hành vi cưỡng bức lao động vô nhân đạo, bắt những người gây ra chúng chịu trách nhiệm và chấm dứt tình trạng bóc lột này. Chúng ta phải gửi một thông điệp rõ ràng đến Bắc Kinh, rằng những hành vi lạm dụng phải chấm dứt ngay bây giờ", Chủ tịch Hạ viện Mỹ Nancy Pelosi phát biểu. Dự luật đang chờ được bỏ phiếu tại Thượng viện Mỹ. Sự khác biệt về các điều khoản giữa Hạ viện và Thượng viện cần được thảo luận thống nhất, trước khi đưa tới Nhà Trắng để Tổng thống Donald Trump xem xét. Đây là động thái mới nhất của các nghị sĩ Mỹ nhằm gây áp lực lên Trung Quốc về chính sách tại Tân Cương. Bắc Kinh bị cáo buộc kiểm soát nghiêm ngặt người Duy Ngô Nhĩ và các dân tộc thiểu số Hồi giáo khác trong những trại tập trung, nhưng nước này khẳng định đây là "trung tâm đào tạo nghề" nhằm chống lại mối đe dọa từ chủ nghĩa tôn giáo cực đoan. Cục Hải quan và Biên phòng Mỹ (CBP) hôm 14/9 cũng công bố hạn chế mới đối với các sản phẩm bông và quần áo từ Tân Cương do lo ngại "lao động cưỡng bức". Thông báo được đưa ra dưới dạng Lệnh hủy bỏ (WRO), không phải lệnh cấm nhập khẩu. Tuy nhiên, hàng hóa thuộc dạng WRO sẽ bị trả về hoặc tiêu hủy nếu CBP xác định chúng được sản xuất bởi lao động bị cưỡng bức. Trong khi đó, Bắc Kinh kiên quyết phủ nhận những nghi ngờ. "Chúng tôi kiên quyết chống lại lao động cưỡng bức và xóa bỏ chúng dưới mọi hình thức", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Uông Văn Bân phát biểu trong cuộc họp báo hôm 21/9. Trung Quốc tuần trước cũng công bố sách trắng về Tân Cương, ca ngợi thành công của các chương trình dạy nghề và việc làm trong khu vực. Ánh Ngọc (Theo SCMP)
Văn bản 1018: 
Gần 974.000 người chết vì nCoV toàn cầu
213 quốc gia và vùng lãnh thổ ghi nhận 31.742.218 ca nhiễm và 973.933 ca tử vong do nCoV, tăng lần lượt 287.269 và 5.651 ca sau 24 giờ, trong khi 23.361.031 người đã bình phục, theo thống kê của trang cập nhật dữ liệu thời gian thực Worldometers. Mỹ, vùng dịch lớn nhất thế giới, ghi nhận 7.094.780 ca nhiễm và 205.380 người chết, tăng lần lượt 52.211 và 966 ca so với một ngày trước đó. Các quan chức y tế Mỹ chỉ ra rằng nCoV đang chuyển hướng tấn công người trẻ tuổi, khi 23% số ca nhiễm được báo cáo là từ 18 đến 29 tuổi. Tổng thống Donald Trump tuyên bố Mỹ sẽ có đủ vaccine Covid-19 cho tất cả người dân vào tháng 4/2021, tuy nhiên giới chuyên gia y tế tỏ ra thận trong hơn, cho rằng kịch bản mà ông chủ Nhà Trắng mong muốn chỉ có thể xảy ra sớm nhất vào giữa năm sau. Theo Ủy ban Thương mại Liên bang Mỹ, người Mỹ đã thiệt hại khoảng 145 triệu USD vì những hành vi gian lận liên quan đến Covid-19. Người tiêu dùng đã đệ trình hơn 205.000 báo cáo về các vụ lừa đảo liên quan đến Covid-19 kể từ đầu năm nay. Trung bình, mỗi người Mỹ mất khoảng 300 USD vì bị lừa. Những kẻ lừa đảo đã đánh cắp tiền và thông tin cá nhân của người dân bằng nhiều cách, trong đó phổ biến nhất là giở trò gian lận về những biện pháp cứu trợ tài chính như trợ cấp thất nghiệp hay gói kích thích phục hồi của chính phủ. Ấn Độ, vùng dịch lớn thứ hai thế giới và lớn nhất châu Á, báo cáo thêm 80.391 ca nhiễm và 1.056 ca tử vong, nâng tổng số người nhiễm và chết vì Covid-19 lên lần lượt 5.640.496 và 90.021. Số ca nhiễm tại nước này tăng nhanh hơn bất kỳ quốc gia nào khác và chưa có dấu hiệu đạt đỉnh. Ấn Độ tuần qua mở cửa trở lại đền Taj Mahal sau 6 tháng ngừng đón khách du lịch. Số người tham quan mỗi ngày được giới hạn ở mức 5.000, so với trung bình 20.000 trước đại dịch. Vé vào đền chỉ được bán online, có khoảng 300 vé được bán ra trong ngày đầu mở cửa. Khách tham quan được kiểm tra thân nhiệt và phải tuân thủ quy định giữ khoảng cách với những người khác. Brazil, vùng dịch lớn thứ ba thế giới, ghi nhận thêm 758 người chết vì Covid-19, nâng tổng số ca tử vong lên 138.108. Số người nhiễm nCoV tăng 31.521 trong 24 giờ qua, lên 4.591.604. Giới chuyên gia Brazil nhận định các mô hình cho thấy nước này đã qua đỉnh dịch, nhưng vẫn cảnh báo tình hình có thể đột ngột xấu đi nếu chính quyền địa phương cho phép tái mở cửa kinh tế quá sớm, không siết chặt các biện pháp cách biệt cộng đồng. Covid-19 tại Brazil gây tổn hại nặng nề đối với một số cộng đồng dễ bị tổn thương, đặc biệt là cư dân tại các khu ổ chuột nghèo khổ và người bản địa trong rừng Amazon. Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro, người hứng chỉ trích vì đánh giá thấp Covid-19, khẳng định thiệt hại kinh tế sẽ tồi tệ hơn đại dịch nếu siết chặt quy định phòng chống virus. Nga, vùng dịch lớn thứ tư thế giới, báo cáo thêm 160 ca tử vong, nâng tổng số người chết lên 19.649. Số ca nhiễm tăng 6.215, lên 1.115.810. Nga nối lại đường bay với Belarus, Kyrgyzstan và Kazakhstan từ ngày 21/9 và với Hàn Quốc từ ngày 27/9. Bộ Y tế Nga thông báo lô vaccine Sputnik V đầu tiên đã được đưa vào lưu hành. Viện virus học Vector tại Siberia đã hoàn thành thử nghiệm Giai đoạn hai đối với vaccine Covid-19 tiềm năng thứ hai của Nga, kết quả dự kiến công bố ngày 30/9. Tổng thống Vladimir Putin tuyên bố vaccine thứ hai sẽ sẵn sàng trong tháng 9, bày tỏ hy vọng cả hai loại vaccine của Nga đều an toàn và hiệu quả. Nga đang trong các giai đoạn đàm phán khác nhau và đã nhận được yêu cầu cung cấp 1,2 tỷ liều vaccine cho hơn 10 nước ở châu Á, Nam Mỹ và Trung Đông. Đây là một bước tiến có thể mang tới cho Nga đòn bẩy kinh tế và chính trị vô cùng giá trị trên trường quốc tế. Hơn 60.000 tình nguyện viên ở Moskva đã đăng ký tiêm Sputnik V, trong đó hơn 700 người được tiêm vaccine và "tất cả đều cảm thấy khỏe", Thị trưởng Moskva Sergei Sobyanin cho biết trong cuộc phỏng vấn trên kênh Rossiya-1 TV ngày 20/9 Nam Phi, vùng dịch lớn thứ tám thế giới và là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch tại châu Phi, ghi nhận 663.282 ca nhiễm và 16.118 ca tử vong, tăng lần lượt 1.346 và 126. Số ca nhiễm tại nước này chiếm gần một nửa tổng số ca nhiễm ở châu Phi. Các hạn chế về di chuyển và kinh doanh đã dần được nới lỏng kể từ tháng 6, nhưng nước này vẫn đóng biên để tránh ca ngoại nhập. Tổng thống Nam Phi thông báo dỡ bỏ hầu hết hạn chế từ 20/9 và sẽ mở biên với hầu hết quốc gia từ 1/10. Ca nhiễm mới ở Pháp tăng trở lại sau giai đoạn Covid-19 được kiềm chế. Nước này ghi nhận thêm 10.008 ca nhiễm nCoV, nâng tổng số lên 468.069, trong đó 31.416 người chết, tăng 78 trường hợp. Chính quyền thủ đô kêu gọi người dân tránh tụ tập hơn 10 người, ở nơi công cộng cũng như tại nhà riêng. Thành phố Nice là một trong số các thành phố phải áp đặt hạn chế mới, bao gồm cho phép tụ tập tối đa 10 người trong công viên và trên bãi biển. Anh, vùng dịch lớn thứ ba châu Âu, ghi nhận 403.551 ca nhiễm và 41.825 ca tử vong, tăng lần lượt 4.926 và 37 trường hợp. Nước này áp đặt các hạn chế mới với vùng Tây Bắc, miền Trung và Tây Yorkshire từ 15/9. Giới chức đã áp phong tỏa cực bộ với hơn 10 triệu và có thể ban hành thêm hạn chế đối với hàng triệu người khác. Thủ tướng Boris Johnson thông báo áp dụng mức phạt tiền lên tới 13.000 USD với những người không tự cách ly sau khi tiếp xúc với người dương tính nCoV. Thông báo trên được đưa ra trong bối cảnh nước này ghi nhận số ca nhiễm mới tăng trở lại. Anh trước đó chưa có hình phạt cho những người vi phạm biện pháp tự cách ly, chính phủ cho biết cảnh sát có thể được triển khai để giám sát tuân thủ quy định ở những khu vực có tỷ lệ lây nhiễm cao. Iran báo cáo 24.656 người chết, tăng 178, tổng số ca nhiễm là 429.193, tăng 3.712. Số ca nhiễm và tử vong vì nCoV tại nước này đang có xu hướng gia tăng kể từ khi chạm mức thấp nhất trong vòng nhiều tháng hồi đầu tháng 9. Thứ trưởng Y tế Iran Alireza Raisi hôm 15/9 cảnh báo về "sự trỗi dậy" của nCoV tại một số vùng của đất nước, do mức độ tuân thủ các biện pháp y tế giảm sút. Tại Đông Nam Á, Philippines là vùng dịch lớn nhất khu vực với 291.789 ca nhiễm và 5.049 ca tử vong, tăng lần lượt 1.635 và 50 ca. Thủ đô Manila và các tỉnh lân cận áp đặt những biện pháp phòng dịch cho đến cuối tháng 9, hạn chế di chuyển không thiết yếu và cấm tụ tập đông người. Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte hôm 14/9 cho biết sẽ ưu tiên mua vaccine Covid-19 do Nga hoặc Trung Quốc cung cấp, đồng thời bày tỏ lạc quan rằng nước này sẽ "trở lại bình thường" vào tháng 12. Indonesia, vùng dịch lớn thứ hai khu vực, ghi nhận 252.923 ca nhiễm, tăng 4.071 so với hôm trước, trong đó 9.837 người chết, tăng 160 ca. Thủ đô Jakarta đang siết chặt những biện pháp hạn chế, giảm thiểu hoạt động của các doanh nghiệp, trung tâm thương mại và nơi thờ phụng. Người dân không được dùng bữa tại nhà hàng và tới quán cà phê. Singapore là vùng dịch lớn thứ ba khu vực với 57.627 người nhiễm, tăng 21, và 27 người chết. Phần lớn các ca nhiễm mới vẫn là người lao động nhập cư sống trong các khu ký túc xá. Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) ngày 21/9 khẳng định không thay đổi chỉ dẫn về cách ngăn nCoV lây nhiễm sau khi Trung tâm Kiểm soát và Phòng chống Dịch bệnh Mỹ (CDC) đăng nhầm cảnh báo lên trang web, trong đó cho rằng virus có thể lây truyền qua khí dung ở khoảng cách trên 2 mét. Mike Ryan, giám đốc phụ trách tình huống khẩn cấp của WHO, đang liên lạc với CDC và khẳng định dịch bệnh chủ yếu lây qua giọt bắn từ người nhiễm nCoV, nhưng truyền nhiễm qua khí dung có thể xảy ra trong môi trường kín và không được lưu thông không khí. "Dựa trên các bằng chứng, chúng tôi tin rằng có nhiều phương thức lây truyền virus", ông nói. Vũ Hoàng (Theo CNN, Reuters, AFP)
Văn bản 1019: 
Lá chắn có thể bảo vệ đảo Guam trước tên lửa Trung Quốc
Không quân Trung Quốc ngày 19/9 công bố video trên mạng xã hội cho thấy các oanh tạc cơ H-6K diễn tập mô phỏng không kích một căn cứ hải quân đối phương. Lực lượng này không định danh mục tiêu, nhưng cách bố trí của nó tương đồng với căn cứ Andersen của Mỹ trên đảo Guam ở Thái Bình Dương. Một nguồn tin thân cận với đơn vị truyền thông của quân đội Trung Quốc (PLA) cho biết video của không quân nước này "mượn" một số cảnh trong hai bộ phim hành động của Hollywood để khiến sản phẩm của họ "thêm phần bắt mắt". Tuy nhiên, các chuyên gia cho rằng thông điệp mà PLA phát tới Mỹ qua video này là rất rõ ràng. "Đoạn video nhằm cảnh báo người Mỹ rằng ngay cả những vị trí được cho là an toàn, ở sân sau như đảo Guam, cũng có thể bị đe dọa khi xảy ra xung đột chớp nhoáng trong khu vực", Collin Koh, một nhà nghiên cứu tại Viện Nghiên cứu Chiến lược và Quốc phòng Singapore, nhận định. Các chỉ huy hải quân Mỹ phụ trách lực lượng ở khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương cũng dự đoán rằng căn cứ Mỹ trên đảo Guam sẽ là một trong những mục tiêu bị tấn công đầu tiên nếu nổ ra xung đột với Trung Quốc. "Quân đội Trung Quốc có thể phóng tên lửa hành trình và đạn đạo nhằm vào vùng lãnh thổ trên biển của Mỹ. Họ có thể xóa sổ căn cứ chính của không quân Mỹ tại Thái Bình Dương với oanh tạc cơ và các loại máy bay chiến đấu hạng nặng khác", đô đốc Philip Davidson từng cảnh báo. Đảo Guam nằm ở giữa Thái Bình Dương, cách Trung Quốc khoảng 2.900 km về phía đông nam. Guam nằm đủ gần lục địa châu Á để không quân Mỹ thiết lập căn cứ dành cho oanh tạc cơ, trinh sát cơ và máy bay tiếp liệu, song hòn đảo đủ xa để gây khó khăn cho đối phương, trừ những lực lượng sở hữu vũ khí tinh vi nhất. Căn cứ không quân Andersen trên đảo Guam có diện tích lớn với đường băng dài cùng bãi đỗ rộng có thể chứa hàng trăm máy bay. Các sĩ quan tham mưu Trung Quốc có thể nhận thức sâu sắc về giá trị của căn cứ Andersen với không quân Mỹ và được cho là đã dành nhiều thập kỷ để tìm ra phương án tấn công cơ sở này. Lực lượng Tên lửa Trung Quốc sở hữu tên lửa đạn đạo DF-26 với tầm bắn khoảng 4.000 km, có thể vươn tới Guam. Oanh tạc cơ H-6K của không quân Trung Quốc cũng có thể tấn công Guam bằng tên lửa hành trình CJ-10 với tầm bắn khoảng 1.400 km. Các chiến hạm Trung Quốc có thể đến gần hơn và phóng tên lửa YJ-18 từ khoảng cách 480 km. Chưa rõ Trung Quốc sở hữu bao nhiêu tên lửa các loại nói trên. Các loại vũ khí chính xác của Trung Quốc bị nghi ngờ về hiệu quả thực chiến, do chúng chưa được sử dụng trong thực tế chiến trường, đồng thời bệ phóng của chúng là những mục tiêu dễ bị tấn công. Tuy nhiên, các chỉ huy Mỹ vẫn nhận định rằng khi một cuộc xung đột lớn nổ ra, sẽ có vài tên lửa nhắm tới đảo Guam. Sinh mạng hàng nghìn người Mỹ và số máy bay trị giá hàng tỷ USD có thể gặp rủi ro, lợi thế quân sự quan trọng là sức mạnh không quân tầm xa có thể bị xóa sổ sau đòn tấn công bằng tên lửa. Nguy cơ trên khiến lục quân Mỹ triển khai một Hệ thống phòng thủ tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) để bảo vệ các mục tiêu quan trọng chiến lược ở Guam. Nếu xảy ra khủng hoảng, lục quân Mỹ sẽ lập tức điều các tổ hợp phòng không Patriot PAC-3 tới hòn đảo. THAAD và Patriot đều là các hệ thống phòng thủ nhằm vào tên lửa của đối phương khi chúng ở giai đoạn cuối của chuyến bay, trước khi đầu đạn vào vị trí hồi quyển. Tên lửa tầm trung SM-3 đảm nhận nhiệm vụ tấn công tên lửa đạn đạo của đối phương ở giai đoạn giữa hành trình. SM-3 có thể phóng từ khu trục hạm hoặc tuần dương hạm sở hữu hệ thống Aegis với khả năng phòng thủ tên lửa đạn đạo. Mẫu tên lửa này còn có thể phóng từ hệ thống Aegis Ashore trên đất liền với ưu thế chi phí vận hành thấp hơn hệ thống trên các chiến hạm. Mỹ từng định triển khai một căn cứ Aegis Ashore tại Nhật Bản song phải hủy vì bị địa phương phản đối mạnh mẽ. Guam được cho là địa điểm bố trí thay thế. Radar mảng pha quét điện tử thụ động AN/SPY-1D của hệ thống Aegis/Aegis Ashore có thể phát hiện và bám bắt nhiều loại tên lửa đạn đạo từ tầm ngắn tới tầm xa. Hệ thống Aegis cũng có thể lấy dữ liệu từ radar tầm xa AN/TPY-2, một thành phần của lá chắn THAAD. Khi mục tiêu được nhận dạng, các chiến hạm mang tên lửa SM-3 của Mỹ sẽ khai hỏa. Nếu tên lửa lọt qua lớp phòng thủ của Aegis, chúng phải đối mặt với khẩu đội THAAD trang bị 48 tên lửa đánh chặn và hệ thống radar AN/TPY-2 được Mỹ triển khai ở Guam từ tháng 4/2013. Đô đốc Davidson gọi Aegis Ashore là "hệ thống phòng thủ nội địa Guam", sẽ kết hợp với THAAD nâng cao năng lực phòng thủ tên lửa để bảo vệ căn cứ không quân Andersen và căn cứ hải quân Guam. Tuy nhiên, Timothy Walton, chuyên gia tại Trung tâm Khái niệm và Công nghệ Quốc phòng thuộc Viện Hudson, cho rằng lá chắn hiện nay của Guam vẫn tồn tại một số lỗ hổng cần khắc phục. Radar AN/TPY-2 của hệ thống THAAD dễ bị tấn công và chưa thể bao phủ 360 độ quanh mục tiêu cần bảo vệ. Việc tập trung tiêu diệt tên lửa đối phương ở tầm cao khiến tổ hợp này khó xoay xở trước máy bay bay thấp hoặc tên lửa hành trình, những vũ khí Trung Quốc có thể sử dụng để tấn công Guam nếu nổ ra xung đột với Mỹ. Hệ thống Aegis Ashore uy lực hơn, nhưng cũng có những hạn chế. Hệ thống này được thiết kế để đối phó với số lượng nhỏ tên lửa đạn đạo. Bệ phóng và radar cố định của nó dễ bị đối phương đánh phủ đầu bằng hàng loạt tên lửa phóng dồn dập, khiến lá chắn trở nên tê liệt. "Thay vì lắp đặt thêm hệ thống Aegis Ashore trên đảo Guam, Mỹ nên xem xét xây dựng lưới phòng không và phòng thủ tên lửa hiệu quả hơn bằng cách kết hợp Hệ thống Chiến đấu Aegis mới nhất với mạng lưới các cảm biến, nút chỉ huy và kiểm soát hiện có", Walton nói. Nguyễn Tiến (Theo Forbes, SCMP)
Văn bản 1020: 
Chất độc không thuốc giải trong thư gửi Trump
Giới chức Mỹ đầu tuần trước phát hiện phong bì được gửi tới trung tâm xử lý thư tín Nhà Trắng chứa chất độc ricin. Bức thư đề tên người nhận là Tổng thống Donald Trump. Mỹ sau đó bắt nữ nghi phạm khi người này đang tìm cách nhập cảnh từ Canada vào Mỹ. Ricin là chất tự nhiên trong hạt của cây thầu dầu, xuất hiện trong phế phẩm khi điều chế hạt thầu dầu thành dầu thầu dầu. Dầu thầu dầu và các dẫn xuất của nó được sử dụng an toàn trong sản xuất phụ gia thực phẩm, xà phòng, sơn, thuốc nhuộm, chất phủ, mực, nhựa chịu lạnh, sáp chất đánh bóng, nylon, dược phẩm và nước hoa. Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) cho biết khả năng vô tình phơi nhiễm ricin là rất hiếm, trừ khi ăn phải hạt thầu dầu, còn việc điều chế ricin để làm người khác ngộ độc là "hành động có chủ đích". Ricin có thể tồn tại ở dạng bột hoặc viên nén, hoặc có thể được hòa tan trong nước hay axit yếu. Lượng ricin tương đương một hạt muối cũng có thể gây tử vong cho con người trong 36 đến 72 giờ sau khi tiếp xúc, nếu nạn nhân nuốt, hít phải hoặc bị tiêm. Nó không có khả năng hấp thụ qua da, nhưng có thể gây đau đớn và sưng đỏ nếu tiếp xúc với da và mắt. "Ricin là chất kịch độc. Nó xâm nhập vào bên trong các tế bào của cơ thể con người và ngăn chặn tế bào tạo ra protein cần thiết", theo CDC. "Nếu không có protein, các tế bào sẽ chết. Cuối cùng, điều này gây hại cho toàn bộ cơ thể và có thể gây tử vong". Theo tổ chức phi lợi nhuận về y tế Mayo Clinic, nạn nhân ngộ độc ricin có triệu chứng khác nhau, tùy thuộc vào việc họ nuốt hay hít phải chất độc. Khi nuốt phải, nó có thể gây tổn thương nội tạng và chảy máu đường ruột. Khi hít vào sẽ gây ra các vấn đề về hô hấp. Chất độc còn có thể được sử dụng như một loại vũ khí hóa học trong chiến tranh. Hiện chưa có thuốc giải cho ricin. Cách điều trị cho nạn nhân ngộ độc là chăm sóc y tế kịp thời để giảm thiểu tác động, bao gồm giúp nạn nhân thở, truyền dịch và thuốc vào tĩnh mạch để điều trị co giật và huyết áp thấp. Năm 1978, Georgi Markov, nhà văn kiêm nhà báo người Bulgaria sống ở London, chết sau khi bị một người đàn ông cầm ô tấn công. Đây không phải chiếc ô bình thường, nó đã được thiết kế để chứa một ống tiêm siêu nhỏ, tiêm ricin vào bắp đùi sau của Markov. Vào những năm 1940, quân đội Mỹ đã thử nghiệm sử dụng ricin như một vũ khí hóa học. Một số báo cáo nói rằng ricin có thể đã được sử dụng như vũ khí hóa học trong những năm 1980 ở Iraq và bởi các tổ chức khủng bố gần đây, theo CDC. Ricin trở nên nổi tiếng trong văn hóa đại chúng khi một nhân vật trong phim truyền hình Mỹ "Breaking Bad" âm mưu dùng nó để giết một nhân vật chính. Mỹ coi việc thu thập ricin là hành vi bất hợp pháp từ tháng 7/2019. Trước đó, giới chức Mỹ cũng đã truy tố một số cá nhân sở hữu chất độc này. "Vì nó có thể được sử dụng như vũ khí hủy diệt hàng loạt và không có thuốc giải, bất kỳ nỗ lực thu mua chất chết người này đều là vấn đề cực kỳ nghiêm trọng đòi hỏi phản ứng mạnh mẽ", luật sư Mỹ Nick Hanna nói năm 2019, khi một người đàn ông ở California nhận tội cố gắng mua ricin. Một số người đã sử dụng ricin trong các âm mưu nhắm vào Tổng thống Trump và các quan chức khác. Năm 2018, một cựu binh ở Utah bị truy tố với tội danh gửi thư đe dọa và đe dọa sử dụng chất độc sinh học làm vũ khí, sau khi anh ta gửi cho Trump, Bộ trưởng Quốc phòng, Giám đốc FBI, Giám đốc CIA và các quan chức khác thư chứa hạt thầu dầu. Năm 2013, James Everett Dutschke, thầy dạy võ 42 tuổi, gửi hai lá thư tẩm ricin đến tổng thống Barack Obama. Ông này bị bắt và lĩnh án 25 năm tù. Amesh Adalia, học giả tại Trung tâm An ninh Y tế Johns Hopkins, nói rằng việc không có thuốc giải độc là "lý do một số tội phạm khủng bố sinh học tìm đến ricin". "Chất dễ dàng bị vô hiệu hóa không hấp dẫn với những kẻ cố gắng dùng chúng để đầu độc người khác", bà nói. Phương Vũ (Theo USA Today/CTV)
Văn bản 1023: 
Trump muốn Trung Quốc chịu trách nhiệm về Covid-19 tại LHQ
"Chính phủ Trung Quốc và Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), vốn gần như bị Trung Quốc kiểm soát, đã tuyên bố sai sự thật rằng không có bằng chứng nCoV truyền từ người sang người", Tổng thống Mỹ Donald Trump nói trong video được ghi hình tại Nhà Trắng hôm 21/9 và phát tại kỳ họp Đại hội đồng Liên Hợp Quốc khóa 75 (UNGA 75) ngày 22/9. "Sau đó, họ còn tuyên bố sai lầm rằng người không có triệu chứng sẽ không làm lây lan virus. Liên Hợp Quốc cần buộc Trung Quốc chịu trách nhiệm cho những hành động này của họ", Trump tuyên bố trong video. UNGA 75 diễn ra từ ngày 22/9 đến 25/9 tại thành phố New York, Mỹ theo hình thức trực tuyến để ngăn Covid-19 lây lan. Trump lúc đầu thông báo có thể "lãnh đạo duy nhất phát biểu trực tiếp" tại kỳ họp, nhưng Chánh văn phòng Nhà Trắng Mark Meadows ngày 17/9 cho biết Tổng thống Mỹ sẽ không tham dự trực tiếp và gửi bản ghi hình sẵn bài phát biểu tới sự kiện. Đây không phải lần đầu tiên Trump yêu cầu Trung Quốc phải chịu trách nhiệm về Covid-19, khi cho rằng các phản ứng sai lầm của nước này trong giai đoạn đầu cùng cáo buộc "giấu dịch" đã khiến cho đại dịch bùng phát nghiêm trọng. Trump thậm chí còn từng cho biết sẽ khiến Bắc Kinh phải bồi thường thiệt hại vì Covid-19, đại dịch đã khiến hơn 31 triệu ca nhiễm và gần một triệu ca tử vong trên toàn cầu. Cũng trong bài phát biểu vào ngày 22/9 tại UNGA 75, Trump cam kết phân phối vaccine Covid-19, đồng thời khẳng định "chúng tôi sẽ đánh bại virus và kết thúc đại dịch này để bước vào kỷ nguyên mới thịnh vượng, hòa bình và hợp tác". Quan hệ Mỹ - Trung gần đây trở nên căng thẳng vì nhiều vấn đề như Covid-19, luật an ninh Hong Kong, Huawei và TikTok. Trong những năm đầu nhiệm kỳ, Trump thường xuyên ca ngợi mối quan hệ cá nhân tốt đẹp với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình khi tìm cách thực hiện lời hứa tái cân bằng thâm hụt thương mại khổng lồ giữa hai nước. Tuy nhiên, khi cuộc bầu cử tổng thống Mỹ cận kề, ông ngày càng tỏ ra cứng rắn với Trung Quốc, coi đây là một phần quan trọng trong chiến dịch tái tranh cử. Thanh Tâm (Theo Reuters, USNews)
Văn bản 1024: 
Ông Tập nói không nước nào được làm 'bá chủ thế giới'
"Những hành vi theo chủ nghĩa biệt lệ hoặc tiêu chuẩn kép không được phép xuất hiện. Luật pháp quốc tế cũng không nên bị xuyên tạc và lợi dụng làm cớ, nhằm gây suy yếu các quyền và lợi ích hợp pháp của quốc gia khác, hoặc nền hòa bình và ổn định thế giới", Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình phát biểu trong cuộc họp trực tuyến kỷ niệm 75 năm thành lập Liên Hợp Quốc hôm 21/9. Ông Tập cho rằng bằng việc thúc đẩy các nước đang phát triển đóng vai trò lớn hơn trong những vấn đề của thế giới, Liên Hợp Quốc có thể trở nên "cân bằng hơn", đồng thời kêu gọi "củng cố trật tự quốc tế dựa trên luật pháp quốc tế". Theo ông, các quốc gia không được để "bị thống trị bởi những kẻ vung nắm đấm vào người khác". Những phát biểu của Chủ tịch Trung Quốc không đề cập tới tên bất cứ quốc gia nào. Tuy nhiên, chúng được đưa ra trong bối cảnh quan hệ Mỹ - Trung vô cùng căng thẳng, với một loạt lệnh trừng phạt và cáo buộc nhắm vào Bắc Kinh của chính quyền Donald Trump. Tháng trước, Trump cho biết chủ nghĩa biệt lệ của Mỹ, với quan niệm nước Mỹ khác biệt và ưu việt hơn phần còn lại của thế giới, nên được giảng dạy trong trường học. Giữa lúc Trump hứng chỉ trích vì theo chủ nghĩa đơn phương, Trung Quốc được cho là đang tìm cách xây dựng hình ảnh quốc gia đấu tranh bảo vệ trật tự thế giới bị rung chuyển bởi những quyết định của ông chủ Nhà Trắng, như rút Mỹ khỏi Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), hiệp định Paris về biến đổi khí hậu, hay thỏa thuận hạt nhân Iran. Tuy nhiên, Trung Quốc cũng đang đối mặt nhiều thách thức trong việc chứng minh vị thế toàn cầu, khi bị cáo buộc vi phạm chuẩn mực quốc tế với những yêu sách lãnh thổ phi pháp ở Biển Đông, hay việc áp dụng luật an ninh mới gây tranh cãi ở Hong Kong. Nước này còn bị chỉ trích "bắt nạt" nhiều quốc gia, như Australia và Thụy Điển, bằng chính sách thương mại dồn ép nhằm giành lợi thế địa chính trị. Ánh Ngọc (Theo Bloomberg, Xinhua)
Văn bản 1025: 
Những gia đình đẻ thuê bị chia cắt vì Covid-19
Cherry Lin là một trong hàng trăm người mẹ Trung Quốc bị chia cắt với con sau khi thuê phụ nữ nước ngoài mang thai hộ. Đại dịch Covid-19 bùng phát buộc các nước đóng cửa biên giới, khiến Lin chưa thể đoàn tụ với con. Trung Quốc cấm mọi hình thức đẻ thuê từ năm 2011, do lo ngại phụ nữ bị lạm dụng. Tuy nhiên, với 35.000-75.000 USD, các đôi vợ chồng có thể tìm phụ nữ nước ngoài, từ Lào tới Nga, Ukraine, Gruzia hay Mỹ, để mang thai hộ. Tuy nhiên, Covid-19 khiến các chuyến bay bị hủy, visa bị đình trệ, tạo ra một loạt trẻ sơ sinh mắc kẹt, chờ bố mẹ ruột người Trung Quốc đón về nước. Tình hình này cũng làm hồi sinh thị trường đẻ thuê bên trong Trung Quốc. Hàng chục trẻ sơ sinh đã được phát hiện trong các trại mồ côi hay các căn hộ, theo giới chức Nga và Ukraine. Lin, một luật sư 38 tuổi, và chồng sang Nga hồi năm ngoái để tiến hành thụ tinh nhân tạo và ký hợp đồng với một công ty dịch vụ mang thai hộ. Cô sau đó mua sắm các đồ dùng đứa con mà mình mong ngóng, thậm chí tham gia một khóa học về sơ cứu trẻ sơ sinh. Tuy nhiên, kế hoạch của cô tan tành khi Covid-19 hoành hành toàn cầu, đẩy cô vào "ác mộng" khi phải cập nhật những tuần đầu tiên của đứa con sơ sinh qua hình ảnh và video được công ty dịch vụ mang thai hộ gửi tới. "Tôi không thể ngủ được khi nghĩ đến việc con mình đang mắc kẹt ở một trại trẻ mồ côi", Lin, người lựa chọn dịch vụ đẻ thuê sau khi nhiều lần sẩy thai, nói ở thành phố Thành Đô. Con của cô chào đời tại thành phố St Petersburg hồi tháng 6, ba tháng sau khi Nga đóng cửa biên giới với Trung Quốc để ngăn chặn Covid-19 lây lan. "Chúng tôi không biết mình phải đợi đến bao giờ", cô nói. Thu nhập tăng, tỷ lệ vô sinh cao và khao khát có con trai của các cặp vợ chồng đã qua tuổi sinh đẻ sau khi Trung Quốc bỏ quy định một con vào năm 2016 đã thúc đẩy nhu cầu tìm kiếm người mang thai hộ ở nước ngoài. Bộ Ngoại giao Trung Quốc và sứ quán Nga tại Bắc Kinh chưa phản hồi trước câu hỏi sẽ làm gì để giúp các bậc cha mẹ này đón con về nước. Không có số liệu chính thức bao nhiêu trẻ em Trung Quốc được đẻ thuê đang mắc kẹt ở nước ngoài. Tuy nhiên, một video được dịch vụ mang thai hộ BioTexCom ở Ukraine đăng hồi tháng 6 cho thấy hàng loạt trẻ em nằm trong cũi ở một khách sạn. Gần một nửa trong số 46 đứa trẻ thuộc là con của các khách hàng Trung Quốc, phát ngôn viên của BioTexCom cho biết. Giới chức Ukraine vẫn cấp giấy phép đặc biệt cho bố mẹ đến nước này nhận con, dù biên giới đã đóng cửa. Tuy nhiên, điều đó là không đủ với Li Mingxia, người có con trai sinh ra ở Kiev hồi tháng 5. Yêu cầu cách ly và các chuyến bay chưa hoạt động bình thường trở lại khiến cô vẫn khó có thể gặp con cho đến cuối tháng 11. "Tôi sẽ nhớ 6 tháng đầu đời của thằng bé", Li nói. "Tôi không thể lấy lại quãng thời gian đó". Hầu hết những trẻ em sinh ra ở nước ngoài không có giấy khai sinh, vì bố mẹ không thể đến làm xét nghiệm ADN để chứng minh huyết thống. Cảnh sát Nga và Ukraine cũng bắt đầu truy quét các điểm trông trẻ đẻ thuê do lo ngại về nạn buôn người. "Khi cảnh sát tìm thấy nhiều trẻ em Trung Quốc không có giấy khai sinh, sống trong một căn nhà với người lạ thì trông như bạn đang bán những đứa trẻ để lấy nội tạng", Dmitriy Sitzko, giám đốc marketing tại Trung Quốc của Trung tâm Mang thai hộ Vera tại St Petersburg, người làm việc với Lin, nói. Dịch vụ này đã tìm được một chỗ tại một trại trẻ mồ côi của chính quyền để con của cô được chăm sóc miễn phí. Tuy nhiên, một số công ty tại Nga thu phí của bố mẹ 7.000-21.000 tệ (1.000-3.000 USD)/tháng, Sitzko cho hay. Gần 1/4 cặp vợ chồng trong độ tuổi sinh sản ở Trung Quốc bị vô sinh, theo nghiên cứu Gánh nặng Bệnh tật Toàn cầu được công bố trên tạp chí y khoa Lancet năm 2017. Một số nghiên cứu chỉ ra mối liên hệ giữa mức độ ô nhiễm cao với việc suy giảm khả năng sinh sản ở nam giới, trong khi phụ nữ Trung Quốc đang có xu hướng trì hoãn việc làm mẹ do chi phí sinh hoạt và nuôi con tốn kém. Liên Hợp Quốc cảnh báo việc mang thai hộ vì mục đích thương mại có nguy cơ biến trẻ em thành "hàng hóa" và kêu gọi các nước hợp pháp vấn đề này cần quản lý tốt hơn. Nga, Ukraine, Gruzia và Belarus đang là những điểm đến hàng đầu với các đôi vợ chồng Trung Quốc muốn tìm người đẻ thuê. Giá dịch vụ này ở Ukraine và Gruzia là 35.000-50.000 USD, còn tại Nga là 73.000 USD. Các nhà chính trị và nhà hoạt động ở Nga và Ukraine cảnh báo phụ nữ và trẻ em đang bị những người nước ngoài giàu có lợi dụng. Tuy nhiên, khi lệnh hạn chế đi lại toàn cầu khiến ngành công nghiệp này bị đình trệ, các đôi vợ chồng Trung Quốc đang chuyển sang thị trường chợ đen trong nước. Shenzhou Zhongtai, một công ty dịch vụ ở thành phố Quảng Châu, cho biết họ lấy giá 600.000 tệ (87.000 USD) cho mỗi ca cấy thai và sinh con thành công. "Thêm 200.000 tệ (30.000 USD) nếu muốn lựa chọn giới tính thai nhi và 200.000 tệ nữa để có cặp song sinh Rồng Phượng", một nhân viên nói, đề cập gói mang thai song sinh một trai một gái. Lin, người đã từ bỏ hành nghề luật sư để sinh con, nói rằng cô sử dụng dịch vụ mang thai hộ ở nước ngoài vì quá sợ hãi thị trường chợ đen Trung Quốc, nhưng đại dịch đã khiến cô hối hận khi lựa chọn như vậy. "Nếu tôi chấp nhận rủi ro đó, hôm nay tôi đã được ôm con mình", Lin nói. Anh Ngọc (Theo AFP)
Văn bản 1028: 
Thương vụ TikTok phơi bày lỗ hổng an ninh Mỹ
Sau nhiều tuần đàm phán, triển vọng về thương vụ TikTok một lần nữa trở nên xa vời và không loại trừ khả năng đi vào ngõ cụt, sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố hôm 21/9 rằng ông sẽ không phê duyệt bất cứ thỏa thuận nào nếu hai tập đoàn Mỹ Oracle và Walmart không nắm toàn quyền kiểm soát và sở hữu cổ phần điều hành của TikTok. Tuyên bố được Trump đưa ra sau khi ByteDance, chủ sở hữu TikTok, đòi nắm 80% cổ phần TikTok Global, công ty mới được lập ra để vận hành TikTok tại Mỹ. Tập đoàn có trụ sở ở Bắc Kinh này cũng khẳng định thương vụ "sẽ không bao gồm điều khoản chuyển giao thuật toán và công nghệ". Hồ Tích Tiến, tổng biên tập Global Times, cũng cho rằng Bắc Kinh sẽ không đồng ý thỏa thuận giữa ByteDance với Oracle và Walmart "bởi nó đe dọa tới an ninh, lợi ích và danh dự của Trung Quốc". Trump hai ngày trước từng lên tiếng ủng hộ thương vụ của Oracle và Walmart, đồng thời xem đây là chiến thắng mới nhất của ông trong cuộc đối đầu với Bắc Kinh, khi xử lý mối đe dọa an ninh quốc gia bằng cách buộc phía Trung Quốc phải bán TikTok cho tập đoàn Mỹ. Tuy nhiên, David E. Sanger, nhà phân tích của NYTimes, nhận định dù thành công, thỏa thuận này có thể không là chiến thắng của Trump bởi nó chắc chắn không giải quyết được các vấn đề lớn hơn trong cuộc chiến công nghệ leo thang giữa Washington và Bắc Kinh. "Chính phủ Mỹ làm thế nào để đối phó với các ứng dụng nước ngoài đang ngày càng phổ biến và trở thành một phần không thể thiếu trên điện thoại thông minh của người Mỹ", Sanger đặt vấn đề. TikTok là một minh chứng. Washington muốn có tất cả: vừa muốn thu lợi ích từ Internet toàn cầu, nhưng chỉ mong công dân của mình chỉ sử dụng các sản phẩm của Mỹ, để đảm bảo dữ liệu trong mạng lưới của Mỹ "luôn sạch". Bộ Ngoại giao Mỹ đã bắt đầu kế hoạch gọi là "sáng kiến mạng lưới sạch", nhằm đảm bảo loại bỏ rủi ro tiềm tàng mà các đối thủ mang tới, bắt đầu với Trung Quốc. "Đây là vấn đề khó nhằn và đánh bại TikTok không phải là chiến lược để đối phó Trung Quốc", Amy Zegart, thành viên cấp cao của Viện Hoover và Viện Freeman-Spogli thuộc Đại học Stanford, nói."Trung Quốc có chiến lược đa mặt trận để chiến thắng cuộc đua công nghệ này. Họ đầu tư vào các công ty công nghệ Mỹ, đánh cắp tài sản trí tuệ và giờ tự phát triển công nghệ riêng để đưa vào Mỹ, như cách TikTok tạo ra thành công nổi bật chỉ trong hai năm". Bà Zegart cho biết mục tiêu của Bắc Kinh được thể hiện rõ ràng trong "Made in China 2025", chiến lược nhằm biến Trung Quốc thành "đối trọng" của Mỹ trong mọi lĩnh vực công nghệ lớn trong 5 năm tới. "Nhưng chúng tôi không nghĩ rằng Mỹ có thể chống lại điều này bằng cách cấm một ứng dụng riêng lẻ. Cả cánh rừng đang cháy, nhưng chúng ta lại chỉ dùng vòi nước phun vào một bụi cây", Zegart nói thêm. Nếu giới chính trị gia Mỹ bị tụt lại trong cuộc đua này, nó có thể là do tiến bộ công nghệ một lần nữa vượt xa cuộc tranh luận về chính trị. Các chính trị gia ở Đồi Capitol vẫn tranh luận về vấn đề hàng hóa Trung Quốc rẻ, hay kêu gọi mạnh tay với hành vi đánh cắp sở hữu trí tuệ. Song TikTok đã cho thấy một vấn đề hoàn toàn mới mà hầu hết các nhà hoạch định chính sách của Mỹ chưa từng nghĩ đến trước đó. TikTok là ứng dụng "chính hãng" Trung Quốc đầu tiên chiếm được cảm tình của giới trẻ Mỹ. Xét ở mức độ nào đó, nó hoàn toàn vô hại khi chỉ là nền tảng với các video khoảng một phút và rõ ràng từng không nằm trong "tầm ngắm" của Washington trong các cuộc tranh luận về Trung Quốc. Tuy nhiên, Brad Smith, chủ tịch Microsoft, công ty cạnh tranh với Oracle để mua hoạt động của TikTok ở Mỹ, lưu ý rằng ứng dụng này "là mối đe dọa tiềm tàng". Để làm rõ cảnh báo của mình, công ty này đã thu thập lượng lớn dữ liệu về thói quen xem TikTok của người dùng Mỹ và phát hiện thuật toán gợi ý video hiển thị tiếp theo là về nội dung chính trị. Giống Oracle, Microsoft muốn tiếp quản toàn bộ dữ liệu về người dùng Mỹ của TikTok và lưu trữ trên máy chủ ở Mỹ. Nhưng công ty này còn tham vọng hơn khi muốn sở hữu mã nguồn và thuật toán ngay từ ngày đầu tiên tiếp quản và chuyển toàn bộ dữ liệu phát triển liên quan tới Mỹ trong vòng một năm, với các kỹ sư được kiểm tra nghiêm ngặt để loại bỏ nguy cơ nội gián. Hiện chưa rõ nếu thương vụ TikTok thành công, Oracle sẽ xử lý vấn đề này như thế nào. Cho đến lúc đó, khó có thể biết Trump liệu có đạt được mục tiêu ngăn chặn các kỹ sư Trung Quốc thao túng mã nguồn hay nội dung xem của người dùng Mỹ hay không. "Nếu Oracle tiếp quản dịch vụ với phần lớn kỹ thuật và hoạt động của ByteDance, hiệu quả duy nhất của thỏa thuận này là việc thu về hàng tỷ USD doanh thu", Alex Stamos, người điều hành Stanford Internet Observatory, nói. Sanger, nhà phân tích của NYTimes, tự hỏi nếu vấn đề này không được giải quyết, Tổng thống Trump có thể tuyên bố giải quyết vấn đề an ninh bằng cách nào và khó để ông có thể tuyên bố TikTok Global "hoàn toàn không liên quan tới Trung Quốc". Sanger thêm rằng vấn đề lâu dài hơn là các ứng dụng kiểu TikTok xuất hiện ngày càng nhiều ở Mỹ, khi các công ty công nghệ trên thế giới chạy đua phát triển ứng dụng mà người Mỹ yêu thích. Hiện nay, nhiều người Mỹ đang sử dụng ứng dụng mã hóa như Telegram, có trụ sở ngoài Mỹ, khiến Washington gặp nhiều khó khăn hơn trong việc kiểm soát nội dung. Bộ trưởng Tư pháp Mỹ William Barr kêu gọi giám sát chặt chẽ hơn, thậm chí xóa bỏ, mọi ứng dụng không cho phép Mỹ có "cửa sau" hợp pháp. Tuy nhiên, giới phân tích nhận định không có bất kỳ chính quyền Mỹ nào, dù Cộng hòa hay Dân chủ, có thể cấm được các ứng dụng mã hóa nước ngoài mà họ thấy nghi ngờ hoặc khó tiếp cận. Nhà phân tích Sanger cho rằng một vấn đề không kém phần quan trọng là làn sóng cấm ứng dụng Trung Quốc của chính quyền Trump, với mục tiêu tiếp theo là WeChat, đã làm suy giảm mục tiêu cốt lõi của Internet, là tạo ra mạng liên lạc toàn cầu không bị giới hạn bởi biên giới quốc gia. "Tầm nhìn về một mạng lưới duy nhất kết nối toàn cầu đã biến mất từ lâu", Jason Healey, chuyên gia về xung đột mạng và nhà nghiên cứu cấp cao tại Đại học Columbia, nói. Thanh Tâm (Theo NYTimes, WSJ)
Văn bản 1030: 
Đại sứ Trung Quốc chỉ trích EU bất công
"Những chính sách của Liên minh châu Âu (EU) về mạng 5G, sàng lọc đầu tư trực tiếp nước ngoài, quy định đấu thầu của chính phủ và quy tắc cạnh tranh đã làm giảm lòng tin của các công ty Trung Quốc", đại sứ Trương Minh phát biểu trong một hội nghị trực tuyến hôm 21/9, đồng thời cho rằng EU ngày càng không sáng suốt bởi Trung Quốc đang tái mở cửa kinh tế thành công. "Một số người nói rằng EU đã khá cởi mở và Trung Quốc có trách nhiệm tái cân bằng các quan hệ kinh tế và thương mại. Tuy nhiên, để hình thành một môi trường pháp lý cởi mở và không phân biệt đối xử, hai bên cần đi cùng hướng, không nên dừng lại hoặc thậm chí thụt lùi", ông Trương cho hay. Nhằm chứng minh quan điểm, đại sứ bày tỏ thắc mắc về sự hạn chế đối với những công ty Trung Quốc được nhà nước trợ cấp. Trong khi đó, giới chức EU giải thích rằng đây chỉ là phần mở rộng của những quy tắc vốn được áp dụng đối với tất cả công ty hoạt động trong thị trường EU. EU còn thể hiện sự mất kiên nhẫn với Bắc Kinh sau 7 năm cố gắng đàm phán một thỏa thuận đầu tư. Thỏa thuận này được đặt mục tiêu hoàn thành vào cuối năm nay, nhằm giúp các công ty châu Âu tiếp cận thị trường Trung Quốc dễ dàng hơn. Giới chức EU nhấn mạnh các biện pháp đề phòng của họ là phản ứng đối với việc Trung Quốc lâu nay không tuân thủ các quy tắc của Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO), đặc biệt là những rào cản trong quá trình tiếp cận thị trường, như buộc hầu hết doanh nghiệp nước ngoài thành lập liên doanh để hoạt động ở Trung Quốc. Các chuyên gia đánh giá Trung Quốc đang hướng sang châu Âu khi quan hệ với Mỹ ngày càng căng thẳng. Tuy nhiên, nước này lại đối mặt phản ứng tiêu cực về một loạt vấn đề như Hong Kong hay cách xử lý Covid-19. Do đó, nhiều người lo ngại thỏa thuận đầu tư EU - Trung Quốc khó có thể đạt được đúng thời hạn các bên tự đặt ra. Ánh Ngọc (Theo SCMP)
Văn bản 1033: 
Báo Trung Quốc cảnh báo chiến tranh với Đài Loan
"Lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn, người muốn tăng cường quan hệ sâu sắc hơn với Washington trong bữa tối tiếp một quan chức cấp cao của Bộ Ngoại giao Mỹ tới thăm, rõ ràng đang đùa với lửa. Nếu bất kỳ hành động khiêu khích nào của bà ấy vi phạm Luật Chống Ly khai của Trung Quốc, chiến tranh sẽ nổ ra và Thái Anh Văn sẽ bị loại bỏ", Global Times, tờ báo thuộc People's Daily, cơ quan ngôn luận của đảng Cộng sản Trung Quốc, hôm 19/9 viết trên tài khoản Twitter chính thức. Tuyên bố được Global Times đưa ra sau khi Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ phụ trách các vấn đề kinh tế, năng lượng và môi trường Keith Krach thăm Đài Loan từ 17/9 đến 19/9. Đây là chuyến thăm cấp cao nhất của một quan chức Bộ Ngoại giao Mỹ tới Đài Loan sau 4 thập kỷ và bà Thái đã chủ trì tiệc chiêu đãi ông Krach tại dinh thự của bà tối 18/9. Trung Quốc ban hành Luật Chống Ly khai tháng 3/2005, nhằm ngăn chặn phong trào đòi ly khai, độc lập cho Đài Loan, khẳng định Đài Loan là một phần lãnh thổ "không thể chia cắt" của Trung Quốc. Hội đồng Các vấn đề Đại lục của Đài Loan (MAC) khi đó phản đối, lên án đây là bước đơn phương nhằm thay đổi hiện trạng, leo thang căng thẳng trên eo biển Đài Loan và vi phạm luật pháp quốc tế. Bài đăng Twitter của Global Times dường như đề cập Điều 8 của luật, trong đó quy định sử dụng "các biện pháp phi hòa bình" để thống nhất Đài Loan. Theo điều luật này, ba điều kiện để sử dụng "các biện pháp phi hòa bình" gồm "các lực lượng đòi độc lập Đài Loan" ly khai khỏi Trung Quốc đại lục, xuất hiện "các sự cố dẫn đến việc Đài Loan ly khai khỏi Trung Quốc" và không còn khả năng thống nhất hòa bình. Quân đội Trung Quốc cuối tuần trước tổ chức diễn tập quy mô lớn gần đảo Đài Loan, cùng thời điểm chuyến thăm của ông Krach. Trong cuộc diễn tập trong hai ngày 18-19/9, 37 máy bay của PLA, gồm tiêm kích và oanh tạc cơ, áp sát đảo Đài Loan, băng qua "đường trung tuyến" chạy qua chính giữa eo biển ngăn cách hòn đảo và Trung Quốc đại lục. Lực lượng phòng vệ trên không Đài Loan đã triển khai nhiều tiêm kích tiếp cận, phát cảnh báo qua sóng vô tuyến, thông báo phi công PLA "xâm phạm đường trung tuyến" và yêu cầu họ rời đi. Phi công PLA đáp "không tồn tại đường trung tuyến nào hết". Trong chuyến thăm căn cứ của lực lượng phòng vệ trên không Đài Loan tại Bành Hồ hôm nay, bà Thái ca ngợi "hành động anh dũng" của các phi công chặn máy bay quân sự Trung Quốc tiếp cận. Theo bà, nhiệm vụ tại tuyến đầu ở Bành Hồ ngày càng nặng nề khi Trung Quốc đại lục tăng cường "hành vi khiêu khích và phá hoại hòa bình khu vực". Huyền Lê (Theo Global Times, Taiwan News)
Văn bản 1034: 
Trung Quốc tố Pompeo chia rẽ quan hệ với Mỹ Latinh
"Chúng tôi lên án mạnh mẽ những lời nói, hành động xúi giục và phá vỡ quan hệ giữa Trung Quốc với Brazil và các nước Mỹ Latinh khác. Âm mưu hèn hạ của ông Pompeo sẽ không thành công", đại sứ quán Trung Quốc tại Brazil đăng Twitter hôm 20/9, đề cập đến chuyến công du cuối tuần trước của Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo tới 4 nước Mỹ Latinh gồm Suriname, Guyana, Brazil và Colombia. Chuyến đi của Pompeo được cho là tập trung vào việc đưa ra các lựa chọn thay thế Trung Quốc nhằm phát triển kinh tế trong khu vực và tăng cường áp lực với Venezuela. Phát biểu với báo chí sau hội đàm với Ngoại trưởng Brazil Ernesto Araujo, Pompeo nói rằng hai bên đã thảo luận về tầm quan trọng của việc "giữ cho các mạng lưới tương lai của Brazil an toàn trước Trung Quốc". Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị đã điện đàm với người đồng cấp Brazil Araujo vào ngày 19/9, sau chuyến công du của Pompeo. Ông Vương cho biết Trung Quốc sẵn sàng mở rộng đầu tư vào các lĩnh vực năng lượng, cơ sở hạ tầng và công nghệ của Brazil, bao gồm cả công nghệ 5G. Quan hệ Washington - Bắc Kinh đang ở mức thấp nhất trong nhiều thập kỷ, với một loạt bất đồng trong các vấn đề như nguồn gốc Covid-19, cách Trung Quốc ứng phó dịch bệnh hay vấn đề Hong Kong. Mỹ đã nhiều lần cảnh báo Brazil không hợp tác với tập đoàn công nghệ Huawei của Trung Quốc, cho rằng công ty này "gây ra rủi ro an ninh", đồng thời khuyến khích các đối tác trên toàn cầu làm như vậy. Bộ Thương mại Mỹ hồi tháng 8 đưa thêm 38 chi nhánh của Huawei vào "danh sách đen", cấm những thực thể này mua chip và công nghệ khác của Mỹ. Lệnh trừng phạt mới khiến tổng số chi nhánh của Huawei trong "danh sách đen" của Mỹ nâng lên 152, tính từ tháng 5/2019. Giới chức Mỹ giải thích rằng Huawei tiềm ẩn rủi ro an ninh bởi tập đoàn này có mối liên hệ với chính phủ Trung Quốc, bất chấp Huawei phủ nhận. Đáp lại, Bắc Kinh cáo buộc Washington "lạm dụng quyền lực quốc gia" để ngăn sự trỗi dậy của các công ty Trung Quốc sau lệnh trừng phạt với Huawei. Mai Lâm (Theo SCMP)
Văn bản 1036: 
'Tỷ phú thường dân' dấn thân chính trường Thái Lan
Thai Summit Tower, tòa nhà 34 tầng nằm trên đường Phetchaburi ở Bangkok, là trụ sở của nhà sản xuất phụ tùng ôtô lớn nhất Thái Lan. Cho tới gần đây, tòa nhà vẫn là trụ sở của một đảng chính trị mới nổi do Thanathorn Juangroongruangkit, 41 tuổi, lãnh đạo. Ông và nhiều nhà hoạt động của đảng Tương lai mới (FFP) thường tổ chức các buổi họp báo và cuộc họp chính trị trên tầng 5. Họ đã giành được 17% ủng hộ trong cuộc tổng tuyển cử năm ngoái dù mới gia nhập chính trường một năm. Thành tích nổi bật đó đã giúp FFP giành được 81 trong tổng số 750 ghế của quốc hội Thái Lan. Tuy nhiên, đảng chính trị mới nổi nhanh chóng "lọt vào tầm ngắm". Đầu tiên, Thanathorn bị cấm tham gia chính trị bởi nắm số cổ phần lớn của một công ty truyền thông, điều này trái với luật của Thái Lan, dù tỷ phú này khẳng định số cổ phần đã được chuyển giao cho mẹ ông. Ngày 21/2, đảng Tương lai mới với 6,3 triệu người ủng hộ bị giải tán do cáo buộc nhận tài trợ trái phép. Tổ chức Giám sát Nhân quyền mô tả hành động này mang "động cơ chính trị". Trao đổi với Time một tuần trước quyết định giải tán, Thanathorn vẫn tỏ ra lạc quan. "Đảng Tương lai mới là một phương tiện và chúng tôi sẽ tiếp tục hành trình ngay cả khi họ giải tán chúng tôi. Năm nay, tôi chắc rằng dù tôi có lãnh đạo hay không, chúng tôi vẫn sẽ quay lại biểu tình công khai", Thanathorn nói. Không chỉ nổi tiếng là Xứ sở Nụ cười, Thái Lan từ lâu còn được biết đến là đất nước của biểu tình, đảo chính quân sự. Quốc gia Đông Nam Á với 70 triệu dân đã trải qua 12 lần đảo chính thành công và 7 âm mưu bất thành trong thế kỷ qua, trong khi nhiều năm gần đây biểu tình thường xuyên nổ ra trên đường phố. Cuối tuần qua, biểu tình một lần nữa "nhấn chìm" thủ đô Thái Lan với ước tính khoảng 50.000 người tham dự, biến đây trở thành biểu tình lớn nhất kể từ cuộc đảo chính năm 2014. Các cuộc biểu tình bắt đầu nổ ra từ giữa tháng 7, nhằm kêu gọi cải cách chế độ quân chủ, Thủ tướng Prayuth Chan-ocha cùng chính phủ của ông từ chức và soạn thảo bản hiến pháp mới, dân chủ hơn, thay thế hiến pháp hiện tại. Bất bình của công chúng Thái Lan đã âm ỉ từ lâu, nhưng "quyết định giải tán FFP được xem là giọt nước tràn ly", theo Thitinan Pongsudhirak, phó giáo sư khoa học chính trị tại Đại học Chulalongkorn ở Bangkok. Lực lượng nòng cốt của làn sóng biểu tình lần này là sinh viên và học sinh, điều mà Thitinan chưa từng thấy trong 27 năm sự nghiệp của mình. "Sinh viên cảm thấy họ được trao quyền, được thức tỉnh và đáng chú ý hơn là không ai ngủ gật trong lớp. Với tư cách là giáo viên, tôi thực sự ngạc nhiên", Thitinan nói. Tỷ phú Thanathorn cho rằng Covid-19, đại dịch khiến nhiều nền kinh tế suy thoái, cũng đang ảnh hưởng lớn tới người biểu tình trẻ tuổi ở Thái Lan. "Vì mọi người không thấy được tương lai. Nỗi tức giận đã thường trực ở đó và chỉ chờ bùng nổ", ông nói. Tại Thái Lan, mối quan hệ giữa hoàng gia và quân đội rất gắn bó và lời giải thích cho các cuộc can thiệp quân sự đều là "bảo vệ chế độ quân chủ". Thanathorn cho rằng các tướng lĩnh phải chịu trách nhiệm cho vòng xoáy biểu tình và đảo chính ở Thái Lan. Quân đội ngày càng trở nên quyền lực khi kiểm soát các sân golf, trường đua ngựa và sân vận động muay Thái. Họ cũng sở hữu nhiều chuỗi khách sạn, trung tâm hội nghị, khu vực tự do thương mại, đài phát thanh và truyền hình. Trong quốc hội, 81 thượng nghị sĩ, đồng thời là tướng lĩnh, có khối tài sản trung bình khoảng 2,5 triệu USD mỗi người, trong khi thu nhập chính thức của một tướng lĩnh trong 40 năm vào khoảng 1,5 triệu USD. Theo tài liệu lập pháp mà FFP có được, quân đội Thái Lan đã chi tiêu ngoài ngân sách khoảng 580 triệu USD vào năm ngoái. Vụ một binh sĩ Thái Lan xả súng giết chết 29 người và khiến 58 người khác bị thương hôm 8/2 tại thành phố Korat, cách đông bắc Bangkok gần 300 km, đã khiến Thanathorn thúc đẩy cải cách. "Chúng ta không thể để các gia đình bị tổn thương vô cớ", ông nói. Dù có chú từng là bộ trưởng giao thông giai đoạn 2002-2005 và hiện là thành viên cấp cao trong đảng ủng hộ quân đội lớn nhất Thái Lan, Thanathorn tuyên bố gia đình không có cùng quan điểm với chú. Ông của Thanathor từ Phúc Kiến, Trung Quốc di cư tới Thái Lan đầu thế kỷ 20. Năm 1977, bố của Thanathorn bắt đầu thành lập Thai Summit, nhưng Thanathorn cho biết đã lớn lên trong một gia đình trung lưu, ngày ngày phải đi bộ hoặc xe buýt tới lớp như nhiều bạn bè khác. Phải tới khi Thanathorn học trung học, công việc kinh doanh của gia đình mới khởi sắc khi kiếm được nhiều hợp đồng béo bở với các công ty ôtô Nhật Bản, sau đó trở thành đế chế với doanh thu 2,5 tỷ USD mỗi năm. Thanathorn cho biết đây cũng là lúc ông nhận thấy rõ rào cản vô hình trong xã hội Thái Lan. "Khi trở nên giàu có, bố mẹ tôi muốn được công nhận là một người thuộc giới tinh hoa. Họ đã cố gắng tạo mối quan hệ với các chính trị gia và giới quyền lực. Nhưng tôi hiểu dù có cố gắng bao nhiêu, chúng tôi cũng không thể đặt chân vào giới của họ, bởi chúng tôi là người giàu mới nổi. Do đó, bố mẹ không cố làm điều đó nữa", ông nói. Thanathorn từng có tuổi thơ khá vất vả. Lúc lên 10 tuổi, ông đã phải dành thời gian nghỉ hè để đi làm thêm, rửa bát và lau dọn sàn ở nhà hàng. Ông cũng từng làm nhân viên vận chuyển hành lý và dọn phòng khách sạn. Thanathorn thậm chí từng bốc vác hàng hóa ở nhà kho. Khoảng thời gian vất vả này đã khiến Thanathorn phần nào hiểu được khoảng cách giàu nghèo, nhưng ông chỉ thực sự hiểu rõ vấn đề khi học kỹ sư cơ khí tại Đại học Thammasat. "Lúc năm hai, tôi lần đầu tới một khu ổ chuột ở Bangkok. Suy nghĩ của tôi đã hoàn toàn thay đổi khi nhìn thấy nghịch cảnh xã hội", ông nói. Ông về sau trở thành nhà hoạt động sinh viên tiến bộ, đấu tranh cho nhiều vấn đề như bồi thường cho người bị mất nhà vì các dự án phát triển nhà nước. Ông cũng từng học tại Đại học Nottingham ở Anh và tham gia vào chi hội sinh viên của đảng Lao động Xã hội chủ nghĩa cực tả. "Tôi học được cách họ vận động, cách họ tổ chức", ông chia sẻ. Sau đó, ông còn có thêm bằng thạc sĩ liên kết giữa Đại học Hong Kong và Đại học New York về tài chính toàn cầu. Đối với Thanathorn, kiến thức có được đã giúp ông nhìn nhận rõ hơn khiếm khuyết của nền kinh tế Thái Lan. Thuế tài sản tối thiểu có nghĩa người giàu có thể sở hữu khối tài sản khổng lồ, trong khi nhiều lĩnh vực bị cấm cạnh tranh. Trên thế giới, các nhà máy bia thủ công có thể mọc lên ở khắp nơi để phục vụ người thích bia. Nhưng ở Thái Lan, kinh doanh bia nhỏ lẻ bị cấm theo điều luật có từ hàng thập kỷ nay. Hai tập đoàn gia đình lớn độc quyền 90% thị trường trị giá 5,7 tỷ USD này. Ở hầu hết quốc gia, một số nhượng quyền kinh doanh miễn thuế được chỉ định cho các sân bay thương mại, nhưng ở Thái Lan, một công ty có quan hệ mật thiết với chính phủ đã được "độc quyền" tại các sân bay chính của Bangkok trong hơn hai thập kỷ mà không cần đấu thầu, tạo ra các đế chế gia đình có tài sản hàng tỷ USD. Sau khi hoàn thành chương trình học, Thanathorn dự định theo đuổi sự nghiệp về phát triển quốc tế ở Liên Hợp Quốc. Nhưng khi bố qua đời vì ung thư năm 2002, ông trở lại Thái Lan để tiếp quản vai trò lãnh đạo Thai Summit khi mới 23 tuổi và điều hành đế chế này 17 năm cho tới khi thành lập FFP. Tuy nhiên, nhiều người không đồng tình với các chiến thuật chính trị gay gắt của Thanathorn. Ông chỉ trích nhiều lãnh đạo cấp cao, đi ngược lại chuẩn mực xã hội nghiêm ngặt của Thái Lan. "Ông ấy đang cố tình chọc giận tất cả giới tinh hoa thay vì đưa ra vấn đề theo cách họ không thể chối cãi", Tony Davis, nhà phân tích an ninh của IHS-Janes ở Bangkok, nói. Nhưng nhiều cử tri bị chinh phục bởi người tự nhận là "tỷ phú thường dân" có vẻ ngoài điển trai này. Theo kết quả khảo sát cuối năm 2019 của Viện Quản lý Phát triển Quốc gia, 31% người được hỏi cho rằng Thanathorn đủ tiêu chuẩn để trở thành lãnh đạo. Thanathorn nói rằng ông và người biểu tình "có cùng lý tưởng về tương lai đất nước" nhưng lựa chọn con đường khác nhau. Ông khẳng định không rời khỏi đất nước dù bị cấm tham gia chính trị, có thể đối mặt nguy cơ ngồi tù hoặc điều tệ hơn nữa. "Nếu tôi không làm, tôi không thấy ai khác sẽ làm điều đó", ông nói. Thanh Tâm (Theo Time)
Văn bản 1037: 
Lãnh đạo Đài Loan khen phi công chặn máy bay Trung Quốc
Trong chuyến thăm căn cứ của lực lượng phòng vệ trên không ở Bành Hồ trên eo biển Đài Loan hôm nay, bà Thái nói với các phi công và kỹ sư rằng bà đã biết "màn trình diễn anh dũng" của họ khi ngăn chặn máy bay quân sự Trung Quốc áp sát hòn đảo. "Tôi rất tin tưởng mọi người. Là một người lính, sao chúng ta có thể để đối phương rình rập xung quanh vùng trời của mình", bà Thái nói, thêm rằng nhiệm vụ tại tuyến đầu ở Bành Hồ ngày càng nặng nề khi Trung Quốc đại lục tăng cường "hành vi khiêu khích và phá hoại hòa bình khu vực". Quân đội Trung Quốc cuối tuần trước tổ chức diễn tập quy mô lớn gần đảo Đài Loan, sau khi Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Keith Krach hôm 17/9 tới thăm hòn đảo. Bắc Kinh coi chuyến thăm của Thứ trưởng Krach vi phạm chính sách "Một Trung Quốc". Trong cuộc diễn tập trong hai ngày 18-19/9, 37 máy bay của PLA, gồm tiêm kích và oanh tạc cơ, áp sát đảo Đài Loan, băng qua "đường trung tuyến" chạy qua chính giữa eo biển ngăn cách hòn đảo và Trung Quốc đại lục. Lực lượng phòng vệ trên không Đài Loan đã triển khai nhiều tiêm kích tiếp cận, phát cảnh báo qua sóng vô tuyến, thông báo phi công PLA "xâm phạm đường trung tuyến" và yêu cầu họ rời đi. Phi công PLA đáp "không tồn tại đường trung tuyến nào hết". Căn cứ ở Bành Hồ, nơi đồn trú của các tiêm kích phòng vệ nội địa (IDF) F-CK-1 Ching-kuo, được đưa vào hoạt động lần đầu năm 1997 và là tuyến đầu trong phản ứng của Đài Loan trước quân đội Trung Quốc đại lục. Wang Chia-chu, sĩ quan chỉ huy phi đội "Heavenly Colt" của IDF, nói rằng họ chỉ có 5 phút để triển khai chiến đấu cơ ngăn chặn sau khi phát hiện máy bay Trung Quốc đến gần hòn đảo. Một quan chức cấp cao giấu tên của Đài Loan nói rằng các phi đội tiêm kích tại Bành Hồ hiện triển khai chiến đấu cơ đánh chặn "hầu như mỗi ngày" khi căng thẳng lên cao. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Uông Văn Bân ngày 21/9 tuyên bố Đài Loan "là một phần lãnh thổ không thể tách rời của Trung Quốc" và "không tồn tại cái gọi là đường trung tuyến của eo biển Đài Loan". Người đứng đầu cơ quan ngoại giao Đài Loan Joseph Wu bác bỏ tuyên bố này, gọi đường trung tuyến là "biểu tượng" quan trọng để tránh đụng độ quân sự giữa hai bờ eo biển. Huyền Lê (Theo Reuters)
Văn bản 1038: 
Đài Loan thay đổi quy tắc giao chiến
"Khi phải đối mặt với các đợt quấy rối tần suất cao cùng mối đe dọa từ chiến hạm và máy bay quân sự của đối phương, lực lượng phòng vệ đã xác định lại một cách rõ ràng các quy định ứng phó tình huống khẩn cấp, xác định tấn công trước là quyền tự vệ và phản công", cơ quan phòng vệ Đài Loan cho biết trong thông cáo ngày 21/9. Thông cáo cho biết lực lượng phòng vệ trên biển và trên không của đảo Đài Loan phải tuân theo các hướng dẫn gồm "không làm leo thang xung đột, không gây ra sự cố, không khiêu khích và không sợ hãi đối phương" cũng như nguyên tắc "đối phương tiếp cận càng gần hòn đảo, lực lượng phòng vệ càng phải tích cực đối phó hơn". Cơ quan phòng vệ Đài Loan không cho biết chi tiết cách binh sĩ của hòn đảo triển khai "quyền tấn công trước". Tuy nhiên, tờ Liberty Times tại Đài Bắc dẫn nguồn tin trong cơ quan phòng vệ Đài Loan cho biết với việc định nghĩa hành động "tấn công trước" là "quyền tự vệ và phản công", lực lượng phòng vệ Đài Loan trên tiền tuyến nhiều khả năng sẽ được khai hỏa nếu họ xác định rằng đối phương có ý định tấn công. Cơ quan phòng vệ Đài Loan cũng bác tin các cuộc diễn tập gần đây cho thấy hòn đảo không đủ nguồn cung tên lửa. "Lực lượng phòng vệ thường xuyên bổ sung tên lửa chính xác và phù hợp với kế hoạch tái cơ cấu. Kho dự trữ tên lửa chính xác của lực lượng đủ cho nhu cầu phòng thủ ở giai đoạn hiện tại", thông cáo cho biết. Trước đó, truyền thông đưa tin giai đoạn mô phỏng tác chiến trên máy tính của diễn tập Hán Quang diễn ra ngày 14-18/9 cho thấy Đài Loan không đủ tên lửa chính xác để phòng thủ hiệu quả khi đối mặt với "đòn tấn công dồn dập". Đây là chiến thuật giúp một bên giành lợi thế bằng cách dồn hỏa lực áp đảo hệ thống phòng thủ của đối phương. Tuy nhiên, cơ quan phòng vệ Đài Loan cảnh báo hòn đảo có thể không đủ tên lửa để ngăn các cuộc tấn công trong tương lai, khi PLA tiếp tục nâng cao năng lực tác chiến. Động thái thay đổi quy tắc giao chiến của lực lượng phòng vệ Đài Loan diễn ra trong bối cảnh quân đội Trung Quốc (PLA) cuối tuần trước tổ chức diễn tập quy mô lớn gần đảo Đài Loan, sau khi Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Keith Krach tới hòn đảo ngày 17/9, bắt đầu chuyến thăm kéo dài ba ngày. Bắc Kinh coi chuyến thăm của Thứ trưởng Krach vi phạm chính sách "Một Trung Quốc". Trong cuộc diễn tập, 37 máy bay của PLA áp sát đảo Đài Loan trong hai ngày 18-19/9, phần lớn băng qua "đường trung tuyến" chạy qua chính giữa eo biển. Lực lượng phòng vệ trên không của Đài Loan điều tiêm kích tiếp cận, phát cảnh báo qua sóng vô tuyến, thông báo phi công PLA "xâm phạm đường trung tuyến" và yêu cầu họ rời đi. Phi công PLA đáp rằng "không tồn tại đường trung tuyến nào hết". Cả Trung Quốc đại lục lẫn Đài Loan hồi tháng 8 đều tuyên bố không nổ súng trước trong các vụ chạm mặt như trên. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Uông Văn Bân ngày 21/9 tuyên bố Đài Loan "là một phần lãnh thổ không thể tách rời của Trung Quốc" và "không tồn tại cái gọi là đường trung tuyến của eo biển Đài Loan". Một nguồn tin thuộc lực lượng phòng vệ Đài Loan cho biết tuyên bố về thay đổi quy tắc giao chiến không đồng nghĩa họ cho phép lực lượng của mình tấn công phủ đầu phi cơ quân sự hay chiến hạm của PLA băng qua "đường trung tuyến" trên eo biển Đài Loan. "Ngoài tuân thủ tất cả hướng dẫn và quy tắc đó, lực lượng của chúng tôi cần được cấp trên phê duyệt trước khi tiến hành bất cứ hành động nào", nguồn tin cho biết. "Sự cho phép từ cấp trên là phần quan trọng nhất trong quy tắc giao chiến, nhằm tránh sự cố dẫn đến xung đột". Nguồn tin này cho biết lực lượng phòng vệ Đài Loan gần đây tổ chức loạt cuộc họp giao ban để phổ biến quy trình xử lý "các mối đe dọa của đối phương" cho lực lượng phi công tiền tuyến. Trung Quốc coi Đài Loan là một phần lãnh thổ chờ thống nhất và sẵn sàng dùng vũ lực nếu cần thiết. Bắc Kinh gần đây gia tăng áp lực với Đài Bắc khi nhiều lần tổ chức diễn tập quy mô lớn quanh đảo Đài Loan với các khí tài hiện đại nhất trong biên chế. Nguyễn Tiến (Theo SCMP, FocusTaiwan)
Văn bản 1039: 
Triệu phú Trung Quốc lãnh 18 năm tù
Tòa Tòa án Nhân dân Trung cấp số 2 Bắc Kinh hôm nay tuyên án Nhậm Chí Cường vì các tội tham nhũng, hối lộ và biển thủ công quỹ. Nhậm bị cho là đã biển thủ gần 50 triệu nhân dân tệ (7,4 triệu USD) công quỹ và nhận hối lộ trị giá 1,25 triệu nhân dân tệ (184.000 USD). Tòa án cho biết Nhậm, 69 tuổi, "tự nguyện và trung thực thú nhận tất cả tội danh", và sẽ không kháng cáo. Nhậm Chí Cường cũng bị phạt 4,2 triệu nhân dân tệ (620.000 USD). Nhậm Chí Cường là cựu chủ tịch tập đoàn bất động sản thuộc sở hữu nhà nước Huayuan. Là con trai của một cựu thứ trưởng thương mại và là đảng viên trong nhiều thập kỷ trước khi bị khai trừ vào tháng 7, Nhậm có mối quan hệ tốt với quan chức cấp cao Trung Quốc, gồm Phó chủ tịch Vương Kỳ Sơn, bạn học cũ của ông. Phán quyết của tòa cũng nói rằng Nhậm "lạm dụng quyền lực" trong vai trò tại tập đoàn Huayuan, gây thiệt hại hơn 116 triệu nhân dân tệ (17 triệu USD) cho công ty mẹ nhà nước và thiệt hại hơn 53 triệu nhân dân tệ (7,8 triệu USD) cho Huayuan. Nhậm thường xuyên phê bình đảng Cộng sản Trung Quốc và cũng là một blogger có ảnh hưởng trên Weibo với hàng triệu người theo dõi. Tài khoản của ông đã bị chính quyền khóa năm 2016 sau khi ông liên tục kêu gọi mở rộng tự do báo chí. Bạn bè mất liên lạc với Nhậm từ ngày 12/3 sau khi ông đăng bài viết chỉ trích cách chính phủ Trung Quốc ứng phó đại dịch Covid-19. Bài viết được chia sẻ trên mạng xã hội trong và ngoài nước, nhưng đã bị xóa ở Trung Quốc, chỉ còn bản sao được hãng China Digital Times lưu lại. Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật tại Bắc Kinh sau đó xác nhận Nhậm đã bị khai trừ đảng và đang bị điều tra vì "vi phạm nghiêm trọng kỷ luật và luật pháp", cụm từ thường được dùng để chỉ hành vi tham nhũng tại Trung Quốc. Tuy nhiên, thông báo khi không đề cập tới bài viết gây tranh cãi của ông. Huyền Lê (Theo Global Times, AFP)
Văn bản 1044: 
Đức, Anh, Pháp khiến Trung Quốc đuối lý về Biển Đông
Hôm 16/9, ba nước Anh, Pháp, Đức, hay còn gọi là nhóm E3, gửi công hàm chung lên Liên Hợp Quốc, phản bác những yêu sách phi lý của Trung Quốc ở Biển Đông. Theo đó, ba nước nhấn mạnh Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển 1982 (UNCLOS) là "khuôn khổ pháp lý" cho mọi hoạt động trên biển và cần được duy trì tính toàn vẹn. Công hàm cũng khẳng định việc Trung Quốc vẽ ra cái gọi là "đường cơ sở thẳng" xung quanh quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam, cùng khái niệm "quyền lịch sử" mà nước này đưa ra để đòi yêu sách với phần lớn Biển Đông, "vi phạm luật pháp quốc tế và các điều khoản của UNCLOS". Điều này đã được xác nhận rõ ràng trong Phán quyết năm 2016 của Tòa Trọng tài Thường trực ở The Hague, Hà Lan, trong vụ kiện của Philippines đối với yêu sách "đường lưỡi bò" của Trung Quốc ở Biển Đông. Đánh giá về động thái của E3, giáo sư Jonathan Odom, chuyên gia luật tại Trung tâm nghiên cứu an ninh châu Âu George Marshall, một trong các mô hình hợp tác giữa Mỹ và Đức, cho biết bước đi này có ý nghĩa lớn, khi nhìn vào vị thế của các nước. Anh, Pháp, Đức là ba thành viên lớn nhất của Liên minh châu Âu (EU), nằm trong 7 nền kinh tế lớn nhất thế giới, là thành viên của UNCLOS. Pháp và Anh còn là uỷ viên thường trực của Hội đồng Bảo an LHQ. E3 đã đưa ra tiếng nói độc lập, không liên quan với bất cứ cường quốc nào khác, kể cả Mỹ. Họ cho rằng mình có lợi ích trong bảo vệ trật tự dựa trên luật lệ ở Biển Đông, là lợi ích của toàn cầu. Vì thế ba nước đã lên tiếng mạnh mẽ. "Ba nước có tín nhiệm, có thể được các nước khác đề cao quan điểm. Vì thế việc này rất quan trọng", Odom nói. Chuyên gia người Mỹ nhận định đây là lần đầu tiên E3 gửi công hàm phản đối yêu sách của Trung Quốc ở Biển Đông lên LHQ. Trước đó, Anh, Pháp, Đức trong tháng 8/2019 đã ra tuyên bố chung kêu gọi hòa bình ổn định ở khu vực này. Giáo sư Steve Tsang, Giám đốc Viện nghiên cứu Trung Quốc, Đại học SOAS London, Anh, cũng khẳng định chưa từng thấy tuyên bố tương tự nào của E3 như công hàm này. "Công hàm chung của E3 cho thấy mức độ lo lắng của họ về sự quyết đoán của Trung Quốc ở Biển Đông, đặc biệt là sau khi Bắc Kinh tăng cường ngoại giao chiến lang kể từ đại dịch Covid-19", Tsang nói. Theo phó giáo sư Vũ Thanh Ca, cựu viện trưởng Viện Nghiên cứu Biển và Hải đảo, Tổng cục Biển và Hải đảo, Bộ Tài nguyên và Môi trường Việt Nam, bằng việc gửi công hàm chung lên LHQ, E3 đã thể hiện rõ lập trường của mình trước những tuyên bố và hành động sai trái của Trung Quốc. Công hàm của E3 rất chặt chẽ, tuân thủ đầy đủ các quy định trong luật quốc tế, bác bỏ hầu hết các tuyên bố chủ quyền, quyền chủ quyền và quyền tài phán của Trung Quốc trái với UNCLOS ở Biển Đông, ngăn ngừa những hệ lụy tương lai của các tuyên bố và hành động của Trung Quốc. Hôm 18/9, Trung Quốc đã gửi công hàm phản hồi văn bản của E3 lên LHQ. Odom lưu ý động thái của Bắc Kinh diễn ra chỉ sau hai ngày. Ông cho rằng Trung Quốc nhận thấy phải lên tiếng vì công hàm của E3 rất quan trọng, "nếu không thì tại sao Trung Quốc phải phản hồi mau chóng như vậy". Odom khẳng định vai trò thành viên UNCLOS của Anh, Pháp, Đức, đã khiến Trung Quốc phải nêu ra lập luận mới về yêu sách ở Biển Đông, nhưng theo một cách yếu hơn. Trước đây, khi Mỹ phản bác yêu sách của Trung Quốc, Bắc Kinh thường chuyển hướng sang việc Mỹ không phải là thành viên UNCLOS. Nhưng khi E3 đều là thành viên của Công ước, Bắc Kinh tìm cách đưa ra các lập luận đáng ngờ, với hai điểm cần lưu ý. Thứ nhất, Trung Quốc tự cho rằng nước này "được phép dùng đường cơ sở thẳng quanh các nhóm đảo, với tư cách là một quốc gia lục địa". Trong công hàm ngày 18/9, Trung Quốc cho rằng "Việc Trung Quốc vẽ các đường cơ sở trong vùng biển thuộc chủ quyền với các đảo và đá liên quan tuân theo UNCLOS và luật quốc tế nói chung". Tuy nhiên, theo Odom, Bắc Kinh chưa bao giờ tuyên bố các đường cơ sở thẳng xung quanh Trường Sa, mà vẽ đường cơ sở thẳng dọc hầu hết toàn bộ bờ biển đất liền. Trong khi đó, Toà án công lý quốc tế (ICJ) cho rằng phương pháp dùng đường cơ sở thẳng trong UNCLOS chỉ được sử dụng trong các trường hợp ngoại lệ. Trung Quốc đã dùng ngoại lệ đó như "quy tắc chung". Hơn nữa, phán quyết của Toà trọng tài thường trực năm 2016 khẳng định "Trung Quốc không đủ điều kiện để vẽ các đường cơ sở thẳng quanh các nhóm đảo Bắc Kinh yêu sách".  Thứ hai, Trung Quốc cho rằng UNCLOS không bao trùm mọi điều về trật tự hàng hải. Odom đánh giá Bắc Kinh đúng khi nói rằng có nhiều luật quốc tế khác, nhưng điều đó không có nghĩa là Trung Quốc có thể làm bất cứ điều gì mình muốn ở các đại dương trên thế giới và viện các luật khác như một cái cớ. "Có thể nói Trung Quốc đã đưa ra các lập luận yếu trong công hàm phản hồi văn bản của E3", Odom nhấn mạnh. Dự báo động thái tiếp theo của E3, Odom cho rằng Anh, Pháp, Đức có thể thúc đẩy quan điểm nhất quán đã nêu trong công hàm ngày 16/9 ở các diễn đàn quốc tế, như các cuộc họp của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc hay các cuộc họp của Hội đồng Bảo an LHQ. Bên cạnh đó, E3 cũng có thể tăng cường trao đổi mối quan ngại trong các trao đổi song phương với các nước ở khu vực, trong đó có cả Trung Quốc. Odom tin rằng Anh, Pháp, Đức có thể tăng hiện diện quân sự ở Biển Đông nhằm bảo vệ tự do hàng hải ở khu vực. Trên thực tế, Anh và Pháp đã điều tàu đến Biển Đông. E3 cũng có hợp tác quân sự mạnh mẽ với Mỹ, tiến hành nhiều hoạt động và diễn tập ở nhiều nơi trên thế giới. "Tôi hy vọng các nước châu Âu sẽ tiếp tục điều tàu đến Biển Đông, vì lời nói cần đi đôi với hành động", Odom cho hay. Giáo sư Tsang có chung nhận định, cho rằng E3 sẽ ủng hộ các hoạt động bảo vệ tự do hàng hải ở Biển Đông. Trong đó, Anh sẽ có hành động sớm hơn Pháp và Đức. Theo phó giáo sư Ca, ba nước châu Âu có thể tăng hợp tác với các nước thành viên khác của EU, đồng minh để phản đối các hành động phi pháp của Trung Quốc ở Biển Đông. E3 cũng sẽ phối hợp với Mỹ, Nhật Bản, Australia và các nước có lợi ích ở Biển Đông để bảo đảm an ninh, trong đó có việc tăng hoạt động và giao lưu của tàu chiến, hình thành khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương tự do và rộng mở. Ba nước này có thể thực hiện các biện pháp kinh tế để buộc Trung Quốc tuân thủ luật quốc tế. Ông Ca đánh giá các nước châu Âu ngày càng nhận thức rõ mối đe dọa từ Trung Quốc, từ tham vọng và hành động bất chấp luật pháp quốc tế của Bắc Kinh. Do vậy, các hoạt động kiềm chế Trung Quốc của châu Âu được tiến hành trên tất cả các mặt trận, cả về kinh tế, chính trị, ngoại giao, trong đó, Biển Đông là một trong những mặt trận quan trọng. "Ngoại giao chiến lang" của Trung Quốc trong quan hệ với các nước châu Âu khi các nước đang đối phó với Covid-19 đã làm xấu đi quan hệ của châu Âu với Trung Quốc. Chuyên gia Odom đánh giá các nước châu Âu đang gia tăng mối quan tâm đến diễn biến ở Biển Đông trong vài năm gần đây. Mới nhất, Đức trong đầu tháng 9 đã thông qua các nguyên tắc liên quan đến Ấn Độ - Thái Bình Dương. Đây được coi là chiến lược quốc gia của Đức về tầm quan trọng của duy trì tự do hàng hải, ủng hộ phán quyết của PCA năm 2016 và kêu gọi các bên xây dựng bộ Quy tắc ứng xử ràng buộc (COC). Sau khi Nhật Bản, Mỹ kêu gọi Trung Quốc tuân thủ phán quyết 2016, hiện nay ba nước lớn ở châu Âu cũng gia nhập nỗ lực này. "Mối quan tâm của Anh, Pháp, Đức đang gia tăng mạnh mẽ", Odom nói.
Văn bản 1046: 
Trung Quốc có thể không duyệt thỏa thuận TikTok
"Rõ ràng những điều khoản này thể hiện một cách sâu sắc phong cách bắt nạt và logic côn đồ của Washington. Họ gây tổn hại an ninh quốc gia, lợi ích và tự tôn của Trung Quốc", Global Times, tờ báo thuộc People's Daily, cơ quan ngôn luận của đảng Cộng sản Trung Quốc, cho biết trong bài xã luận đăng tối 21/9. Bài viết của Global Times đề cập đến thỏa thuận công ty ByteDance của Trung Quốc vừa đạt được với các đối tác Mỹ liên quan đến ứng dụng TikTok. Theo thỏa thuận, ByteDance sẽ thành lập công ty con TikTok Global tại Mỹ, trong đó Oracle và Walmart nắm 20% cổ phần, và chủ yếu do người Mỹ quản lý. Tác giả ẩn danh của bài xã luận phản đối đề xuất 4/5 ghế hội đồng quản trị của TikTok Global do người Mỹ nắm giữ và chỉ một ghế dành cho công dân Trung Quốc, cũng như việc bổ nhiệm một "giám đốc an ninh quốc gia" do Mỹ phê chuẩn. Bài xã luận cũng chỉ trích yêu cầu ByteDance chuyển giao mã nguồn của TikTok cho Oracle như một phần của thỏa thuận Oracle mua cổ phần, cũng như việc quản lý TikTok riêng rẽ với "ứng dụng song sinh" Douyin ở Trung Quốc. "Vì TikTok và Douyin có cùng mã nguồn, điều này đồng nghĩa Mỹ có thể nắm được các hoạt động của Douyin", bài xã luận nêu. "Nếu việc cơ cấu lại TikTok dưới sự thao túng của Mỹ trở thành mô hình, điều đó có nghĩa một khi bất kỳ công ty Trung Quốc nào mở rộng hoạt động kinh doanh sang Mỹ và cạnh tranh ở nước này, công ty đó sẽ bị Mỹ nhắm đến và biến thành công ty do Mỹ kiểm soát bằng các thủ đoạn, ép buộc, mà cuối cùng chỉ phục vụ lợi ích của Mỹ". ByteDance và Oracle cuối tuần qua thông báo đạt thỏa thuận về TikTok, song hai bên xác định những điều khoản khác nhau trong các tuyên bố công khai. ByteDance cho biết TikTok Global sẽ là công ty con và ByteDance sở hữu 80% cổ phần. Trong khi đó, Oracle nói rằng quyền sở hữu của ByteDance với TikTok sẽ được phân chia cho các nhà đầu tư của ByteDance, trong đó có nhiều công ty Mỹ, và bản thân ByteDance sẽ không có cổ phần trong TikTok Global. Thỏa thuận cần có sự chấp thuận của các cơ quan quản lý ở cả Mỹ và Trung Quốc. Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 21/9 tuyên bố chính quyền của ông sẽ không chấp nhận thỏa thuận cho phép ByteDance duy trì quyền kiểm soát TikTok tại Mỹ. Trump tháng trước ký sắc lệnh cấm mọi cá nhân, tổ chức nằm trong quyền tài phán của Mỹ giao dịch với ByteDance nhằm "bảo vệ an ninh quốc gia". Ông cũng đặt thời hạn 20/9 cho ByteDance phải đạt thỏa thuận bán hoạt động tại Mỹ hoặc đối mặt với lệnh đóng cửa. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Uông Văn Bân khẳng định cơ sở an ninh quốc gia mà Mỹ sử dụng để "đàn áp các công ty Trung Quốc" là "không có căn cứ", nhấn mạnh doanh nghiệp Trung Quốc kinh doanh theo quy tắc quốc tế và luật pháp Mỹ. Huyền Lê (Theo Reuters)
Văn bản 1047: 
Quân chủng Vũ trụ Mỹ lần đầu triển khai lính ngoài lãnh thổ
20 binh sĩ đầu tiên của Lực lượng Vũ trụ Mỹ (USSF) hôm 21/9 nhận nhiệm vụ tại căn cứ không quân Al-Udeid ở Qatar. Đây là đợt triển khai đầu tiên ngoài lãnh thổ nước Mỹ của USSF, trong bối cảnh quân đội nước này nhận định khu vực Trung Đông xuất hiện các mối đe dọa mới, gồm chương trình tên lửa của Iran và các nỗ lực gây nhiễu, tấn công hoặc làm mù vệ tinh trên không gian. "Chúng tôi nhận thấy các quốc gia đang rất tích cực mở rộng phạm vi xung đột tới không quan", đại tá Todd Benson, chỉ huy lực lượng USSF tại Al-Udeid, nói. "Chúng tôi phải duy trì khả năng cạnh tranh và bảo vệ tất cả lợi ích quốc gia của mình". USSF được Tổng thống Donald Trump thành lập tháng 12/2019, là quân chủng thứ 6 của quân đội Mỹ và quân chủng đầu tiên được thành lập kể từ năm 1947, sau khi Không quân Mỹ ra đời. Quân chủng mới này gây hoài nghi trong Quốc hội Mỹ và bị cười nhạo trên mạng xã hội, thậm chí biểu tượng của lực lượng còn bị ví giống phim Star Trek. Trong lễ tuyên thệ hồi đầu tháng 9, 20 binh sĩ thuộc Không quân Mỹ đã chuyển biên chế sang Quân chủn Vũ trụ. Các binh sĩ khác sẽ sớm tham gia vào đơn vị "vận hành không gian cốt lõi", chịu trách nhiệm điều khiển vệ tinh, theo dõi hoạt động của đối phương và ngăn xung đột trong không gian. "Nhiệm vụ và nhân sự không phải mới", đại tá Benson nói. Đại tá Benson từ chối nêu tên các quốc gia "đối thủ" mà lực lượng USSF đóng tại Qatar sẽ theo dõi và có thể chiến đấu chống lại. Giới chuyên gia nhận định các binh sĩ USSF được triển khai tại Trung Đông có thể do căng thẳng leo thang với Iran trong nhiều tháng. Tình trạng thù địch giữa hai nước bắt đầu sau khi Trump đơn phương rút Mỹ khỏi thỏa thuận hạt nhân với Iran. Mỹ tiếp tục không kích hạ sát thiếu tướng Iran Qasem Soleimani hồi tháng 1, khiến Tehran đáp trả bằng cách phóng tên lửa đạn đạo nhằm vào vị trí Washington triển khai quân ở Iraq. Lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC) hồi đầu năm phóng vệ tinh đầu tiên vào không gian trong khuôn khổ "một chương trình vũ trụ quân sự bí mật". Chính quyền Tổng thống Trump áp lệnh trừng phạt nhằm vào cơ quan vũ trụ của Iran, cáo buộc họ phát triển tên lửa đạn đạo với vỏ bọc chương trình dân sự đưa vệ tinh lên quỹ đạo. Giới chức Mỹ cũng cho rằng các cường quốc với chương trình vũ trụ tiên tiến hơn như Nga và Trung Quốc đã đạt được nhiều tiến bộ hơn trong không gian. Bộ trưởng Quốc phòng Mark Esper hồi tháng 8 cảnh báo Nga và Trung Quốc đang phát triển vũ khí có thể đánh bật các vệ tinh Mỹ, phát tán mảnh vỡ nguy hiểm khắp không gian và làm tê liệt điện thoại di động, hệ thống dự báo thời tiết, máy bay không người lái, tiêm kích, tàu sân bay và thậm chí cả hệ thống điều khiển vũ khí hạt nhân của Mỹ. Nguyễn Tiến (Theo CBS News)
Văn bản 1049: 
Nước sông Tiền Đường cuốn phăng ôtô
Xe cộ đang lưu thông bình thường trên con đường ven đê sông Tiền Đường, thành phố Hàng Châu, thủ phủ tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc, chiều 20/9 thì thủy triều bất ngờ dâng lên rất nhanh, ào ạt cuốn vào bờ. Nước sông tràn lên rất mạnh, cuốn phăng nhiều ôtô ra xa chục mét chỉ trong vài giây. Một chiếc xe màu trắng đang quay đầu bị nước cuốn va vào lan can hộ đê, trong khi một xe buýt lật nghiêng. Cảnh sát Hàng Châu cho hay không có người bị thương trong sự việc. 6 năm trước, nước sông Tiền Đường cũng bất ngờ dâng cao, cuốn trôi vài ôtô, làm hai người qua đường bị thương. Dữ liệu thủy triều sông Tiền Đường cho thấy mực nước sông hôm đó dâng lên tới 6 mét. Sông Tiền Đường là dòng sông lớn nhất tỉnh Chiết Giang, dài 688 km, bắt nguồn từ tỉnh An Huy, chảy ra vịnh Hàng Châu. Thủy triều ở sông Tiền Đường còn được gọi là "thiên hạ đệ nhất triều", là một trong những cảnh quan thiên nhiên kỳ vĩ của thế giới. Từ tháng 7 đến tháng 10 âm lịch, thủy triều sông Tiền Đường thường xuyên dâng cao, gây sóng lớn dữ dội. Người dân Trung Quốc thường tới quan sát sóng trên sông Tiền Đường vào giai đoạn này. Hồng Hạnh (Theo China News)
Văn bản 1050: 
CDC Mỹ rút thông tin về cách Covid-19 lây lan
"Ngày càng có nhiều bằng chứng cho thấy các giọt bắn và hạt siêu nhỏ lơ lửng trong không khí có thể bị người khác hít vào và nó có thể di chuyển với khoảng cách hơn 1,8 m", Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) ngày 18/9 đăng bản cập nhật về cách thức lây lan của nCoV trên website. "Nhìn chung, môi trường trong nhà không có hệ thống thông gió tốt sẽ làm tăng nguy cơ này". Tiến sĩ Peter Hotez, hiệu trưởng Trường Y học Nhiệt đới Quốc gia tại Đại học Y Baylor, bang Texas, cho rằng hướng dẫn mới này của CDC là đúng đắn, nhất là nếu nó được đưa ra vào tháng 5. "Chúng tôi đã biết tất cả những điều này từ nhiều tháng trước", Hotez nói. Tuy nhiên, đến chiều 21/9, bản cập nhật thông tin của CDC đã bị xóa trên website. Việc CDC xóa một thông tin đã được giới khoa học biết đến từ lâu làm dấy lên những suy đoán về động cơ của cơ quan này, trong bối cảnh các trường trên khắp nước Mỹ mở cửa trở lại khi Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp. Khi được hỏi tại sao CDC lại cho rút bản cập nhật thông tin về sự lây lan virus, một phát ngôn viên của cơ quan này cho hay thông tin được vô tình đăng lên website trước khi được các chuyên gia của CDC xem xét kỹ lưỡng. CDC mới đây cũng đảo ngược hướng dẫn về xét nghiệm Covid-19, khi thông báo trên website của trung tâm này ngày 18/9 đề nghị tất cả người từng tiếp xúc gần với ca nhiễm nCoV làm xét nghiệm, dù không xuất hiện triệu chứng. Thay đổi được đưa ra sau khi CDC vấp nhiều chỉ trích về hướng dẫn tháng trước, trong đó nêu rằng người từng tiếp xúc gần với người mắc Covid-19 không nhất thiết phải làm xét nghiệm nếu không có triệu chứng. 213 quốc gia, vùng lãnh thổ đã xuất hiện Covid-19, sau khi dịch khởi phát vào tháng 12/2019 ở Vũ Hán, Trung Quốc, khiến hơn 31,4 triệu người nhiễm, hơn 969.000 người chết. Mỹ hiện là vùng dịch lớn nhất thế giới với hơn 7 triệu ca nhiễm và hơn 200.000 ca tử vong. Mai Lâm (Theo CNN)
Văn bản 1051: 
Tử tù Trung Quốc khoét hầm vượt ngục
Cai, người đang chờ thi hành án tử hình vì tội buôn ma túy đá vào Indonesia, đã đào một lỗ từ phòng giam tại nhà tù ở vùng Tangerang nối sang đường ống nước thải và từ đó thoát ra một con đường bên ngoài hôm 14/9, phát ngôn viên cảnh sát Jakarta Yusri Yunus cho biết hôm qua. Theo một bạn tù, Cai đã lên kế hoạch thực hiện vụ vượt ngục này suốt 5-6 tháng, dùng các dụng cụ lấy cắp từ một dự án xây dựng tại khu bếp của nhà tù. Rika Aprianti, nữ phát ngôn viên của cơ quan quản lý nhà tù Indonesia, cho biết Cai đã tính toán thời điểm bỏ trốn vào đúng lúc cai ngục đổi gác. Tù nhân người Trung Quốc này bị tòa án Indonesia kết án tử hình vào năm 2017 vì buôn lậu 135 kg ma túy đá. Cảnh sát đã phát hiện 70 kg ma túy đá được y giấu trong thiết bị vệ sinh chuồng gà. Cai trước đó cũng từng trốn khỏi một trại giam của cảnh sát Jakarta vào năm 2017 bằng cách đào lỗ trên tường phòng tắm. Luật sư hay người đại diện của Cai hiện chưa lên tiếng. Cảnh sát Indonesia đã đưa y vào danh sách tội phạm bị truy nã gắt gao nhất. Anh Ngọc (Theo Reuters)
Văn bản 1053: 
Cảnh sát Mỹ bị tố làm gián điệp cho Trung Quốc
Công tố viên cho biết Angwang thường xuyên liên lạc với một nhân viên lãnh sự quán Trung Quốc để cung cấp thông tin tình báo về người gốc Tây Tạng ở thành phố New York, Mỹ. Cảnh sát này còn bị cáo buộc thực hiện hành vi lừa đảo nhằm vào Bộ Quốc phòng Mỹ, khai man và cản trở công vụ. Theo hồ sơ của công tố viên liên bang, Angwang là công dân gốc Tây Tạng, Trung Quốc và nhập tịch vào Mỹ, đang cư trú tại Williston Park, New York. Angwang là cảnh sát khu vực tại khu 111, quận Queens, New York. Cảnh sát này còn là một thành viên lực lượng dự bị lục quân Mỹ, mang quân hàm trung sĩ nhất và thuộc biên chế tiểu đoàn lính dù nội vụ đóng tại tại căn cứ Fort Dix, bang New Jersey, các quan chức cho biết. Angwang được cấp giấy thông hành ở cấp độ "mật" khi thuộc lực lượng dự bị lục quân. Ít nhất từ năm 2014, Angwang đã "báo cáo về hoạt động của người gốc Tây Tạng và những người khác ở khu vực đô thị New York cho lãnh sự quán (Trung Quốc)", công tố viên cho biết, nói thêm rằng anh này "phát hiện và đánh giá các nguồn tin tình báo liên quan đến người gốc Tây Tạng ở đô thị New York và vùng lân cận". Angwang mời các quan chức lãnh sự Trung Quốc tới dự sự kiện của Sở Cảnh sát New York để họ tiếp cận với các lãnh đạo cơ quan này. "Không hoạt động nào trong số này nằm trong phạm vi nhiệm vụ và trách nhiệm của Angwang trong NYPD hoặc lực lượng dự bị lục quân Mỹ", hồ sơ truy tố cho biết. Trung Quốc chưa bình luận về thông tin này. "Baimadajie Angwang đã vi phạm toàn bộ lời tuyên thệ của anh ta với đất nước này, gồm lời tuyên thệ với nước Mỹ, với lục quân Mỹ và với sở cảnh sát", Ủy viên Cảnh sát thành phố New York Dermot Shea nói. "Trong giai đoạn đầu tiên của cuộc điều tra, Phòng Nội vụ và Tình báo của NYPD phối hợp chặt chẽ với Phòng Phản gián của FBI để đảm bảo đưa người này ra trước công lý". Thẩm phán liên bang ra lệnh bắt Angwang trong phiên tòa trực tuyến ngày 21/9. Phiên xem xét tại ngoại cho anh này sẽ được tổ chức trong tương lai, nhưng chưa được ấn định ngày. Nếu bị kết tội, Angwang có thể phải lĩnh 55 năm tù. Nguyễn Tiến (Theo CBS News)
Văn bản 1054: 
Không quân Trung Quốc bị nghi 'nhái' phim Hollywood
Trung tâm tuyên truyền và văn hóa của không quân Trung Quốc đăng video dài 2 phút 15 giây trên tài khoản Weibo hôm 19/9. Video được chèn nhạc nền trang trọng, kịch tính như phim Hollywood, cho thấy oanh tạc cơ chiến lược H-6K cất cánh từ một căn cứ của Trung Quốc ở vùng sa mạc. Máy bay H-6K trong video phóng tên lửa vào một đường băng bên bờ biển và trở về sau khi hoàn thành nhiệm vụ. Dù không quân Trung Quốc không định danh đường băng trong video, hình ảnh vệ tinh cho thấy cách bố trí giống căn cứ không quân Andersen của Mỹ trên đảo Guam ở Thái Bình Dương. Video đạt hơn 4,72 triệu lượt xem trên Weibo tính đến ngày 21/9, nhưng người dùng mạng xã hội Trung Quốc phát hiện một số hình ảnh trong video rất giống cảnh phim Hollywood. Cảnh quay các vụ nổ liên tiếp do tên lửa gây ra được cho là lấy ra từ bộ phim Transformers, The Rock và The Hurt Locker. Nhiều người dùng Trung Quốc tỏ ra nghi ngờ hoặc giận dữ vì cường quốc thứ hai thế giới lại sử dụng phim bom tấn của Hollywood trong video quảng bá sức mạnh không quân. "Hóa ra giấc mơ về sức mạnh vĩ đại của chúng ta được chắp nối bằng cách biên tập các đoạn phim Mỹ", một người dùng Weibo cho hay. "Chúng ta quảng bá máy bay quân sự trong nước bằng cách sử dụng phim Hollywood của Mỹ, thật khó chịu?", một người khác bày tỏ, trong khi người thứ ba bình luận: "Đó là video quảng bá quốc gia chúng ta, tại sao không sử dụng hình ảnh của chính mình?". H-6K là oanh tạc cơ mới nhất được Trung Quốc nâng cấp từ H-6 phát triển dựa trên nguyên mẫu Tu-16 của Liên Xô từ những năm 1950. Trung Quốc gần đây đối đầu với Mỹ về nhiều vấn đề như quốc phòng, công nghệ, thương mại, Hong Kong và Đài Loan. Huyền Lê (Theo Guardian)
Văn bản 1055: 
Tiêm kích Ấn Độ bay gần biên giới với Trung Quốc
"Tiêm kích Rafale đã làm quen những khu vực hoạt động của chúng tôi, bao gồm cả Ladakh", quan chức không quân Ấn Độ giấu tên cho biết hôm 21/9, song không nói rõ các chuyến bay bắt đầu khi nào. Phóng viên của AFP đã nhìn thấy một tiêm kích Rafale bay qua thủ phủ Leh của Ladakh cùng ngày. 5 chiếc đầu tiên trong đơn đặt hàng 36 tiêm kích Rafale trị giá 9,4 tỷ USD đã được biên chế ngày 10/9. Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ Rajnath Singh gọi đây là "thông điệp mạnh mẽ" tới các đối thủ của New Delhi. Bộ Quốc phòng Ấn Độ xác nhận các tiêm kích "đã bay và làm quen với môi trường hoạt động", song không đề cập cụ thể đến Ladakh. "Phi đội Rafale đã trải qua quá trình huấn luyện tích hợp cường độ cao với các đơn vị khác, bao gồm khai hỏa các vũ khí tiên tiến", tuyên bố của Bộ Quốc phòng cho hay. Thông báo được đưa ra khi chỉ huy quân sự Ấn Độ và Trung Quốc tổ chức vòng đàm phán mới nhằm xoa dịu căng thẳng dọc biên giới đang tranh chấp trên dãy Himalaya. Căng thẳng giữa Ấn Độ và Trung Quốc bùng lên từ tháng 5 và đạt đỉnh điểm vào tháng 6 với vụ ẩu đả gây thương vong nhiều nhất sau nhiều thập kỷ. Binh sĩ Ấn Độ và Trung Quốc dùng gậy gộc, gạch đá và tay không đánh nhau tại thung lũng Galwan hôm 15/6, khiến 20 lính Ấn Độ và một số binh sĩ Trung Quốc thiệt mạng. Quan chức hai nước trong nhiều tháng qua đã tổ chức nhiều vòng đàm phán quân sự, chính trị, ngoại giao cấp cao để thảo luận về căng thẳng dọc theo Đường Kiểm soát Thực tế (LAC), biên giới chưa phân định giữa Ấn Độ và Trung Quốc, bao gồm cuộc hội đàm giữa ngoại trưởng và bộ trưởng quốc phòng hai nước ở Moskva hồi đầu tháng 9. Tuy nhiên, tình hình ở biên giới hai nước vẫn chưa có dấu hiệu được cải thiện. Ấn Độ thừa nhận họ đứng sau Trung Quốc và nhiều cường quốc về sức mạnh quân sự, cho rằng mua tiêm kích Rafale từ Pháp là một trong nhiều chiến lược được thực hiện nhằm tăng cường năng lực cho quân đội. Huyền Lê (Theo AFP)
Văn bản 1058: 
Hơn 31,4 triệu người nhiễm nCoV toàn cầu
213 quốc gia và vùng lãnh thổ ghi nhận 31.454.949 ca nhiễm và 968.282 ca tử vong do nCoV, tăng lần lượt 238.088 và 3.558 ca sau 24 giờ, trong khi 23.068.624 người đã bình phục, theo thống kê của trang cập nhật dữ liệu thời gian thực Worldometers. Mỹ, vùng dịch lớn nhất thế giới, ghi nhận 7.042.569 ca nhiễm và 204.414 người chết, tăng lần lượt 42.376 và 301 ca so với một ngày trước đó. Các quan chức y tế Mỹ chỉ ra rằng nCoV đang chuyển hướng tấn công người trẻ tuổi, khi 23% số ca nhiễm được báo cáo là từ 18 đến 29 tuổi. Tổng thống Trump tuyên bố Mỹ sẽ có đủ vaccine Covid-19 cho tất cả người dân vào tháng 4/2021, tuy nhiên giới chuyên gia y tế tỏ ra thận trong hơn, cho rằng kịch bản mà ông chủ Nhà Trắng mong muốn chỉ có thể xảy ra sớm nhất vào giữa năm sau. Ấn Độ, vùng dịch lớn thứ hai thế giới và lớn nhất châu Á, báo cáo thêm 74.493 ca nhiễm và 1.056 ca tử vong, nâng tổng số người nhiễm và chết vì Covid-19 lên lần lượt 5.560.105 và 88.965. Số ca nhiễm tại nước này tăng nhanh hơn bất kỳ quốc gia nào khác và chưa có dấu hiệu đạt đỉnh. Ấn Độ hôm qua mở cửa trở lại đền Taj Mahal sau 6 tháng ngừng đón khách du lịch. Số người tham quan mỗi ngày được giới hạn ở mức 5.000, so với trung bình 20.000 trước đại dịch. Vé vào đền chỉ được bán online, có khoảng 300 vé được bán ra trong ngày đầu mở cửa. Khách tham quan được kiểm tra thân nhiệt và phải tuân thủ quy định giữ khoảng cách với những người khác. Brazil, vùng dịch lớn thứ ba thế giới, ghi nhận thêm 377 người chết vì Covid-19, nâng tổng số ca tử vong lên 137.272. Số người nhiễm nCoV tăng 13.439 trong 24 giờ qua, lên 4.558.068. Giới chuyên gia Brazil nhận định các mô hình cho thấy nước này đã qua đỉnh dịch, nhưng vẫn cảnh báo tình hình có thể đột ngột xấu đi nếu chính quyền địa phương cho phép tái mở cửa kinh tế quá sớm, không siết chặt các biện pháp cách biệt cộng đồng. Covid-19 tại Brazil gây tổn hại nặng nề đối với một số cộng đồng dễ bị tổn thương, đặc biệt là cư dân tại các khu ổ chuột nghèo khổ và người bản địa trong rừng Amazon. Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro, người hứng chỉ trích vì đánh giá thấp Covid-19, khẳng định thiệt hại kinh tế sẽ tồi tệ hơn đại dịch nếu siết chặt quy định phòng chống virus. Nga, vùng dịch lớn thứ tư thế giới, báo cáo thêm 71 ca tử vong, nâng tổng số người chết lên 19.489. Số ca nhiễm tăng 6.196, lên 1.109.595. Nga nối lại đường bay với Belarus, Kyrgyzstan và Kazakhstan từ ngày 21/9 và với Hàn Quốc từ ngày 27/9. Bộ Y tế Nga thông báo lô vaccine Sputnik V đầu tiên đã được đưa vào lưu hành. Viện virus học Vector tại Siberia đã hoàn thành thử nghiệm Giai đoạn hai đối với vaccine Covid-19 tiềm năng thứ hai của Nga, kết quả dự kiến công bố ngày 30/9. Tổng thống Vladimir Putin tuyên bố vaccine thứ hai sẽ sẵn sàng trong tháng 9, bày tỏ hy vọng cả hai loại vaccine của Nga đều an toàn và hiệu quả. Moskva đang trong các giai đoạn đàm phán khác nhau và đã nhận được yêu cầu cung cấp 1,2 tỷ liều vaccine cho hơn 10 nước ở châu Á, Nam Mỹ và Trung Đông. Đây là một bước tiến có thể mang tới cho Nga đòn bẩy kinh tế và chính trị vô cùng giá trị trên trường quốc tế. Nam Phi, vùng dịch lớn thứ tám thế giới và là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch tại châu Phi, ghi nhận 661.936 ca nhiễm và 15.992 ca tử vong, tăng lần lượt 725 và 39. Số ca nhiễm tại nước này chiếm gần một nửa tổng số ca nhiễm ở châu Phi. Các hạn chế về di chuyển và kinh doanh đã dần được nới lỏng kể từ tháng 6, nhưng nước này vẫn đóng biên để tránh ca ngoại nhập. Tổng thống Nam Phi thông báo dỡ bỏ hầu hết hạn chế từ 20/9 và sẽ mở biên với hầu hết quốc gia từ 1/10. Ca nhiễm mới ở Pháp tăng trở lại sau giai đoạn Covid-19 được kiềm chế. Nước này ghi nhận thêm 5.298 ca nhiễm nCoV, nâng tổng số lên 458.061, trong đó 31.338 người chết, tăng 53 trường hợp. Chính quyền thủ đô kêu gọi người dân tránh tụ tập hơn 10 người, ở nơi công cộng cũng như tại nhà riêng. Thành phố Nice là một trong số các thành phố phải áp đặt hạn chế mới, bao gồm cho phép tụ tập tối đa 10 người trong công viên và trên bãi biển. Anh, vùng dịch lớn thứ ba châu Âu, ghi nhận 398.625 ca nhiễm và 41.788 ca tử vong, tăng lần lượt 4.368 và 11 trường hợp. Nước này áp đặt các hạn chế mới với vùng Tây Bắc, miền Trung và Tây Yorkshire từ 15/9. Giới chức đã áp phong tỏa cực bộ với hơn 10 triệu và có thể ban hành thêm hạn chế đối với hàng triệu người khác. Thủ tướng Johnson thông báo áp dụng mức phạt tiền lên tới 13.000 USD với những người không tự cách ly sau khi tiếp xúc với người dương tính nCoV. Thông báo trên được đưa ra trong bối cảnh nước này ghi nhận số ca nhiễm mới tăng trở lại. Anh trước đó chưa có hình phạt cho những người vi phạm biện pháp tự cách ly, chính phủ cho biết cảnh sát có thể được triển khai để giám sát tuân thủ quy định ở những khu vực có tỷ lệ lây nhiễm cao. Iran báo cáo 24.478 người chết, tăng 177, tổng số ca nhiễm là 425.481, tăng 3.341. Số ca nhiễm và tử vong vì nCoV tại nước này đang có xu hướng gia tăng kể từ khi chạm mức thấp nhất trong vòng nhiều tháng hồi đầu tháng 9. Thứ trưởng Y tế Iran Alireza Raisi hôm 15/9 cảnh báo về "sự trỗi dậy" của nCoV tại một số vùng của đất nước, do mức độ tuân thủ các biện pháp y tế giảm sút. Tại Đông Nam Á, Philippines là vùng dịch lớn nhất khu vực với 290.190 ca nhiễm và 4.999 ca tử vong, tăng lần lượt 3.475 và 15 ca. Thủ đô Manila và các tỉnh lân cận áp đặt những biện pháp phòng dịch cho đến cuối tháng 9, hạn chế di chuyển không thiết yếu và cấm tụ tập đông người. Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte hôm 14/9 cho biết sẽ ưu tiên mua vaccine Covid-19 do Nga hoặc Trung Quốc cung cấp, đồng thời bày tỏ lạc quan rằng nước này sẽ "trở lại bình thường" vào tháng 12. Indonesia, vùng dịch lớn thứ hai khu vực, ghi nhận 248.852 ca nhiễm, tăng 4.176 so với hôm trước, trong đó 9.677 người chết, tăng 124 ca. Thủ đô Jakarta đang siết chặt những biện pháp hạn chế, giảm thiểu hoạt động của các doanh nghiệp, trung tâm thương mại và nơi thờ phụng. Người dân không được dùng bữa tại nhà hàng và tới quán cà phê. Singapore là vùng dịch lớn thứ ba khu vực với 57.606 người nhiễm, tăng 30, và 27 người chết. Phần lớn các ca nhiễm mới vẫn là người lao động nhập cư sống trong các khu ký túc xá. Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) hôm 21/9 khẳng định không thay đổi chỉ dẫn về cách ngăn nCoV lây nhiễm sau khi Trung tâm Kiểm soát và Phòng chống Dịch bệnh Mỹ (CDC) đăng nhầm cảnh báo lên trang web, trong đó cho rằng virus có thể lây truyền qua khí dung ở khoảng cách trên 2 mét. Mike Ryan, giám đốc phụ trách tình huống khẩn cấp của WHO, đang liên lạc với CDC và khẳng định dịch bệnh chủ yếu lây qua giọt bắn từ người nhiễm nCoV, nhưng truyền nhiễm qua khí dung có thể xảy ra trong môi trường kín và không được lưu thông không khí. "Dựa trên các bằng chứng, chúng tôi tin rằng có nhiều phương thức lây truyền virus", ông nói. Vũ Anh (Theo Reuters)
Văn bản 1059: 
Vệ sĩ thời công nghệ cho giới nhà giàu Trung Quốc
Học viện An ninh Thành Cát Tư Hãn là ngôi trường đào tạo vệ sĩ duy nhất của Trung Quốc, có trụ sở tại Thiên Tân, thành phố cách Bắc Kinh khoảng 130 km về phía tây. Học viên ở đây đều hiểu rằng mối đe dọa với giới nhà giàu mới nổi của đất nước trong thời đại công nghệ này nhiều khả năng xuất hiện từ một hacker hơn là một kẻ bắn lén. Khoác lên người bộ vest đen, từ bình minh tới nửa đêm, học viên ở đây học cách nắm vững hệ thống phòng thủ kỹ thuật số gắn liền với các kỹ năng cận vệ truyền thống như võ thuật, sử dụng vũ khí và lái xe tốc độ cao. Mỗi năm trường có khoảng 1.000 học viên tốt nghiệp, với hy vọng được nhận làm vệ sĩ cho những người giàu có và nổi tiếng đang ngày càng nhiều ở Trung Quốc, với thu nhập có thể lên tới 70.000 USD, gấp nhiều lần mức lương văn phòng. Tuy nhiên, trường cho hay vẫn không đáp ứng đủ nhu cầu khi tốc độ tăng trưởng chóng mặt của Trung Quốc tạo ra khoảng 4,4 triệu triệu phú mỗi năm, theo báo cáo năm 2019 của Credit Suisse, nhiều hơn cả Mỹ. Học phí cho mỗi khóa là 3.000 USD một người. Trường phải hủy khóa huấn luyện từ tháng 2 tới tháng 6 vì Covid-19 nên không đáp ứng đủ nhu cầu. Chỉ những người giỏi nhất mới theo học được, Chen Yongqing, người sáng lập ra ngôi trường, nói. Ông nhấn mạnh trường có tiêu chuẩn kỷ luật khắt khe hơn cả quân đội. "Tôi là người nóng tính và rất khắt khe", cựu sĩ quan quân đội từng đóng quân ở khu vực Nội Mông, phía bắc Trung Quốc, nói. "Chỉ có kỷ luật nghiêm khắc mới rèn ra được những thanh kiếm sắc. Nếu không rèn tốt, kiếm sẽ gãy". Chen cho hay khoảng một nửa học viên là cựu binh. Họ đứng thành hàng, luyện tập trong một nhà thi đấu lớn, tay cầm khẩu súng nhựa màu xanh nước biển trước ngực với vẻ bình tĩnh, trước khi hối hả đưa một người đóng giả là khách hàng vào chiếc Audi màu đen. Những buổi học khác được tổ chức trong lớp hoặc phòng gym, học viên mặc áo phông màu đỏ để luyện tập. Trong lớp, học viên không được sử dụng điện thoại di động, mọi hoạt động trong giờ ăn diễn ra im lặng trong căng tin lớn treo đầy ảnh cựu học viên nổi tiếng, những người đã bảo vệ các yếu nhân từ Jack Ma, người giàu thứ hai Trung Quốc, cho tới đảm bảo an ninh cho chuyến thăm của các tổng thống Pháp. "Chúng tôi xác định chuẩn mực cho nghề vệ sĩ của Trung Quốc", Ji Pengfei, một huấn luyện viên trong trường, nói. Trong một lớp học, sinh viên hoạt động theo cặp, đóng giả tình huống bảo vệ thân chủ khỏi kẻ tấn công. "Nguy hiểm!" Ji hét lên, khiến vệ sĩ nhanh chóng chắn trước người ông chủ, đồng thời rút súng. Những người không thực hiện được kỹ năng bảo vệ thân chủ trong hai giây sẽ phải chống đẩy 50 lần. Vũ khí được sử dụng để tập luyện là súng giả, bởi Trung Quốc cấm người dân sở hữu súng. Để huấn luyện bắn đạn thật, học viên sẽ được đưa tới Lào. Nhưng tại một quốc gia luôn được giám sát chặt chẽ mọi ngóc ngách bằng camera an ninh và tỷ lệ tội phạm đường phố thấp, mô hình vệ sĩ hiện đại yêu cầu cập nhật một kỹ năng khác, đó là chống lại các hình thức giám sát công nghệ cao hay những hacker chuyên nghiệp. "Ông chủ Trung Quốc không cần bạn đánh nhau", Chen nói với học viên về các khách hàng, bao gồm những công ty bất động sản và công nghệ lớn nhất Trung Quốc. Đẩy lùi hành vi xâm nhập qua điện thoại di động, an ninh mạng, phát hiện nghe trộm và xóa sạch dữ liệu là những công cụ cần thiết trong kho vũ khí của học viên trong trường. "Bạn sẽ làm gì nếu ông chủ muốn hủy một tập tin video ngay lập tức?" Chen hỏi trước cả lớp. Tuy vậy, những mối đe dọa kiểu cũ vẫn tồn tại ở Trung Quốc. Hồi đầu năm, tỷ phú Hà Hưởng Kiện, người sáng lập hãng sản xuất đồ gia dụng Midea và là một trong những người giàu nhất Trung Quốc, bị bắt cóc tại nhà riêng. Theo truyền thông Trung Quốc, con trai ông trốn thoát bằng cách nhảy xuống sông, sau đó gọi điện báo cảnh sát. Cảnh sát cho hay đã bắt 5 nghi phạm ở hiện trường. Zhu Peipei, 33 tuổi, lính giải ngũ người tỉnh Sơn Tây, hy vọng việc trở thành vệ sĩ sẽ bù đắp cho việc thiếu kỹ năng chuyên môn và học vấn của mình. "Đương nhiên làm vệ sĩ còn rất ngầu nữa", Zhu nói. Vệ sĩ tốt nghiệp học viện cũng làm những dịch vụ khác như đưa đón trẻ em con nhà giàu và nổi tiếng đi học, với thu nhập 26.000 USD một năm. Con số này cao hơn nhiều so với lương cơ bản tại một công ty tư nhân, khoảng 7.400 USD. Huấn luyện viên Ji cho hay họ cũng phải tìm hiểu những thói quen hay niềm tin kỳ quặc của khách hàng. Một số khách hàng chỉ tin tưởng vệ sĩ hợp tuổi với mình, còn một doanh nhân giàu có khác chỉ muốn tuyển đồng hương. Một người khác lại hỏi vệ sĩ thích đọc sách gì và quyết định thuê sau khi anh này trả lời thích đọc tiểu thuyết quân sự. Những người giỏi nhất có thể đòi mức lương lên tới 74.0000 USD một năm ở Trung Quốc, nhưng một số muốn ra nước ngoài với hy vọng làm thuê cho khách hàng ngoại quốc. "Tôi muốn làm việc ở Philippines hoặc Myanmar", một học viên nói. "Tới đó tôi được phép mang súng. Công việc sẽ mang tính thách thức cao hơn và tôi có thể kiếm nhiều tiền hơn". Hồng Hạnh (Theo AFP)
Văn bản 1060: 
Thủ tướng Campuchia chỉ trích phương Tây 'tiêu chuẩn kép'
"Các nước phương Tây không chú trọng những thành tựu vĩ đại của Campuchia suốt 4 thập kỷ qua. Campuchia đã trở thành nạn nhân của những chương trình nghị sự chính trị và tiêu chuẩn kép", Thủ tướng Campuchia Hun Sen trong bài viết được đăng trên tờ Phnom Penh Post hôm 21/9. Ông cho rằng những nước phương Tây "lấy vấn đề nhân quyền làm công cụ chính trị và cái cớ để can thiệp vào tình hình nội bộ, xâm phạm chủ quyền và độc lập của Campuchia và một số quốc gia khác". Bài viết được công bố trong bối cảnh Liên minh châu Âu (EU) hồi tháng 8 đình chỉ một phần ưu đãi thương mại với Campuchia với cáo buộc "vi phạm nhân quyền", trong đó có yêu cầu đảng Cứu nguy Dân tộc Campuchia (CNRP) đối lập phải giải tán. CNRP bị giải tán trước cuộc tổng tuyển cử năm 2018 với cáo buộc âm mưu lật đổ chính phủ. 118 thành viên đảng này bị cấm hoạt động chính trị trong 5 năm kể từ năm 2017, trong khi lãnh đạo Kem Sokha bị buộc tội phản quốc và thông đồng với Mỹ để lật đổ Thủ tướng Hun Sen. Bộ Tài chính Mỹ hôm 15/9 thông báo đưa tập đoàn phát triển bất động sản Union Development Group (UDG) thuộc sở hữu nhà nước Trung Quốc vào danh sách đen do các hoạt động liên quan tới dự án Dara Sakor ở tỉnh Koh Kong, Campuchia. Mỹ cáo buộc tập đoàn Trung Quốc thâu tóm đất đai của người dân để phát triển dự án, phá hoại môi trường, ảnh hưởng tới đời sống các cộng đồng địa phương, thêm rằng một tướng cấp cao của Campuchia đã hỗ trợ hoạt động của UDG. Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo cũng cho biết có những báo cáo đáng tin cậy rằng "Dara Sakor có thể được sử dụng để lưu trữ khí tài quân sự Trung Quốc". Các biện pháp trừng phạt được Washington đưa ra dựa trên Đạo luật Magnitsky Toàn cầu, cho phép chính phủ Mỹ nhắm mục tiêu vào các đối tượng vi phạm nhân quyền trên khắp thế giới thông qua việc đóng băng tài sản của họ hoặc cấm người Mỹ kinh doanh với họ. UDG và chính phủ Campuchia từng nhiều lần bác bỏ các thông tin từ truyền thông phương Tây rằng dự án Dara Sakor phục vụ mục đích quân sự. Vũ Anh (Theo Phnom Penh Post)
Văn bản 1061: 
Trump dọa cấm thương vụ TikTok
"Oracle và Walmart sẽ nắm toàn quyền kiểm soát, họ sẽ sở hữu cổ phần điều hành. Nếu chúng tôi phát hiện họ không nắm toàn quyền kiểm soát, chúng tôi sẽ không phê duyệt thỏa thuận đó", Tổng thống Mỹ Donald Trump nói trong cuộc phỏng vấn trên truyền hình hôm 21/9. Phát biểu được đưa ra trong bối cảnh tập đoàn Trung Quốc ByteDance, chủ sở hữu TikTok, chưa hoàn tất thỏa thuận với các doanh nghiệp Mỹ gồm hãng công nghệ Oracle và chuỗi siêu thị bán lẻ Walmart. Hai bên đưa ra những phát biểu khác nhau về phân chia cổ phần, cũng như ai sẽ kiểm soát dữ liệu và thuật toán của TikTok. "ByteDance sẽ không được liên quan, nếu không chúng tôi sẽ ngăn thỏa thuận diễn ra", Trump nói thêm. Các bên dự kiến thành lập doanh nghiệp mới mang tên TikTok Global để quản lý hoạt động của TikTok tại Mỹ. Oracle giữ 12,5% cổ phần và lưu trữ toàn bộ dữ liệu người dùng Mỹ trong hệ thống của họ để tuân thủ quy định an ninh quốc gia, trong khi Walmart nắm 7,5%. Phần lớn hội đồng quản trị, giám đốc điều hành và chuyên gia an ninh trong ban lãnh đạo sẽ là người Mỹ. ByteDance đang chịu áp lực từ Bắc Kinh, trong đó yêu cầu họ không nhượng bộ các yêu cầu của Washington. Tập đoàn này dự kiến nắm 80% cổ phần TikTok Global, khẳng định thương vụ "sẽ không bao gồm điều khoản chuyển giao thuật toán và công nghệ". Trong khi đó, Oracle đưa ra thông cáo cho biết các doanh nghiệp Mỹ sẽ chiếm phần lớn cổ phần của TikTok Global. "ByteDance sẽ không có quyền sở hữu công ty này", phó chủ tịch Oracle Ken Glueck nói. Tổng thống Trump hồi tuần trước bày tỏ ủng hộ thỏa thuận. "Tôi chấp thuận phương án thực hiện thương vụ này. Công ty sẽ hoàn toàn do Oracle và Walmart kiểm soát. An ninh sẽ được bảo đảm 100%", ông nói với các phóng viên bên ngoài Nhà Trắng hôm 19/9, nhưng thừa nhận thương vụ này vẫn phải có sự chấp thuận từ Trung Quốc trước khi được thực hiện. TikTok có khoảng 100 triệu người dùng ở Mỹ, đặc biệt phổ biến ở người trẻ tuổi, đang trở thành tâm điểm căng thẳng giữa Washington và Bắc Kinh. Chính quyền Trump gần đây tăng nỗ lực để loại các ứng dụng "không đáng tin cậy" của Trung Quốc, gọi TikTok cùng WeChat là "những mối đe dọa đáng kể". Trump tháng trước ký sắc lệnh cấm mọi cá nhân, tổ chức nằm trong quyền tài phán của Mỹ giao dịch với ByteDance nhằm "bảo vệ an ninh quốc gia". Ông cũng đặt thời hạn 20/9 cho ByteDance phải đạt thỏa thuận bán hoạt động tại Mỹ hoặc đối mặt với bị đóng cửa. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Uông Văn Bân trước đó khẳng định cơ sở an ninh quốc gia mà Mỹ sử dụng để "đàn áp các công ty Trung Quốc" là "không có căn cứ", nhấn mạnh doanh nghiệp Trung Quốc kinh doanh theo quy tắc quốc tế và luật pháp Mỹ. Vũ Anh (Theo Reuters)
Văn bản 1062: 
Vaccine Covid-19 Trung Quốc sẽ có giá 88 USD
"Vaccine hai mũi đang được cơ quan quản lý thuốc chính phủ đánh giá. Nếu được chấp thuận, nó sẽ được bán với giá không quá 600 nhân dân tệ (88 USD). Tôi tin rằng sản phẩm này có thể được tung ra thị trường vào cuối năm nay, nhưng vẫn còn nhiều yếu tố chưa rõ ràng", phó chủ tịch Tập đoàn Công nghệ Sinh học Quốc gia Trung Quốc (CNBG) Zhang Yuntao hôm nay cho biết. Phát biểu được đưa ra nhằm trấn an những lo ngại sau khi Liu Jingzhen, chủ tịch Tập đoàn Y dược Quốc gia Trung Quốc, công ty mẹ của CNBG, cho rằng vaccine Covid-19 do doanh nghiệp này sản xuất có thể xuất xưởng với giá 1.000 nhân dân tệ (147 USD). Nhiều người cho rằng đây là mức giá quá cao, khiến nhiều người không thể được tiêm vaccine. "Mức giá sẽ được quyết định bởi thị trường và có thể giảm dần khi càng nhiều người tiêm vaccine", Zhang nói và cho rằng một trong những vấn đề cần xem xét là các cá nhân có phải tự trả tiền hay không. Cơ quan Quản lý Sản phẩm Y tế Quốc gia Trung Quốc (NMPA) có thể cấp phép có điều kiện với những loại thuốc chưa hoàn thành thử nghiệm lâm sàng nhưng đã chứng minh lợi ích trong giai đoạn thử nghiệm sơ bộ. Các loại thuốc này vẫn phải hoàn tất toàn bộ thử nghiệm theo quy trình để được cấp phép hoàn chỉnh. "Chúng tôi sẽ cần kiểm tra tác động về lâu dài, đặc biệt là những yếu tố bất lợi khi người dùng tiếp xúc với virus. Sản phẩm có thể sớm được cấp phép có điều kiện nhằm mục tiêu xây dựng miễn dịch chung, nó chỉ được cấp phép đầy đủ khi hoàn tất quá trình theo dõi trong thử nghiệm giai đoạn ba", ông Zhang nói thêm. Phó chủ tịch CNBG cho biết tập đoàn này hy vọng có thể bắt đầu tiêm vaccine diện rộng cho giới lao động, đặc biệt là nhân lực trong ngành vận chuyển hàng hóa có khả năng tiếp xúc với nhiều người. "Toàn bộ dân số có thể được tiêm vaccine trong vòng 2-3 năm", ông nói. CNBG đang thử nghiệm hai loại vaccine trên khoảng 40.000 tình nguyện viên ở 10 nước ngoài Trung Quốc, trong đó có Brazil và Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất. Bắc Kinh cũng đã cấp phép cho hai loại vaccine này cùng một loại của công ty Sinovac Biotech để tiêm khẩn cấp cho những nhóm đối tượng nguy cơ cao như nhân viên y tế. Vũ Anh (Theo SCMP)
Văn bản 1063: 
Hơn 80.000 lính Nga tập trận
"Cuộc tập trận chiến lược Kavkaz-2020 đang diễn ra ở nhiều thao trường thuộc Quân khu miền Nam. Hơn 80.000 binh sĩ Nga sẽ tập trận cùng gần 1.000 binh sĩ từ Armenia, Belarus, Trung Quốc, Myanmar và Pakistan. Azerbaijan, Indonesia, Iran, Kazakhstan, Tajikistan và Sri Lanka cũng cử đại diện đóng vai trò quan sát viên", Bộ Quốc phòng Nga hôm nay ra thông cáo cho biết. Quân đội Nga cho hay các tiêm kích Su-27 và Su-30SM thuộc Quân khu miền Nam sẽ làm nhiệm vụ phòng không chiến đấu tại các sân bay ở bán đảo Crimea, vùng Krasnodar, Stavropol và Rostov. Video do kênh truyền hình quốc phòng Nga công bố cho thấy nhiều đơn vị hải lục không quân cũng triển khai lực lượng tập trận. Kavkaz-2020 diễn ra ngày 21-26/9 dưới sự chỉ huy của Tổng tham mưu trưởng quân đội Nga Valery Gerasimov với các nội dung tập trung vào chiến thuật phòng thủ, hiệp đồng tấn công, bao vây, kiểm soát và chỉ huy chiến trường. Đây là cuộc tập trận lớn cuối cùng do Nga tổ chức trong năm nay. Ấn Độ từng lên kế hoạch tham gia tập trận Kavkaz-2020, nhưng sau đó tuyên bố rút lui. Bộ Quốc phòng Ấn Độ cho biết rút khỏi tập trận Kavkaz-2020 do lo ngại Covid-19, song một số quan chức nước này nói các vụ ẩu đả với Trung Quốc trên biên giới cũng ảnh hưởng tới quyết định trên. Ấn Độ và Nga đã tổ chức tập trận hải quân Indra 2020 trên vịnh Bengal ngày 4-5/9. Vũ Anh (Theo TASS)
Văn bản 1068: 
Trung Quốc sắp tổng điều tra dân số hơn 1,3 tỷ người
Hãng thông tấn nhà nước Xinhua hôm nay cho hay kế hoạch tổng điều tra dân số lần này sẽ huy động khoảng 7 triệu nhân viên điều tra trên khắp cả nước, thu thập tên, số chứng minh thư, giới tính, thông tin chi tiết về hôn nhân, cũng như thông tin về giáo dục và nghề nghiệp. Bên cạnh các phương pháp điều tra truyền thống, công dân được khuyến khích sử dụng điện thoại di động và các phương tiện kỹ thuật số khác "để khai báo thông tin cá nhân và gia đình". Trung Quốc tiến hành tổng điều tra dân số quốc gia 10 năm một lần. Cuộc tổng điều tra dân số gần nhất năm 2010, cho thấy dân số nước này tăng từ 1,29 tỷ lên 1,37 tỷ. Đây cũng là lần đầu tiên tổng điều tra dân số bao gồm người nước ngoài, với gần 600.000 người đến từ Hàn Quốc, Mỹ và Nhật Bản. Tổng điều tra dân số cung cấp các dữ liệu quan trọng cho việc hoạch định các chính sách quốc gia, thông tin càng trở nên quan trọng trong bối cảnh Bắc Kinh sẽ phải đối mặt tác động của "chính sách một con" từ thế kỷ trước. Cuộc tổng điều tra dân số năm 2010 cho thấy số người từ 14 tuổi trở xuống đã giảm 6,2% so với cuộc điều tra dân số trước đó. Bắc Kinh bắt đầu hủy bỏ chính sách một con gây tranh cãi từ năm 2015 khi các vấn đề nhân khẩu học do chính sách này ngày càng trở nên rõ ràng. Lực lượng lao động của Trung Quốc cũng đang bị thu hẹp, với nhiều dân số trẻ phải phụng dưỡng bố mẹ và ông bà, trong khi các dịch vụ xã hội dành cho người già vẫn còn thiếu. Năm ngoái, tỷ lệ sinh của nước này đạt mức thấp nhất kể từ năm 1949. Thống kê năm ngoái cho thấy có hơn 250 triệu người Trung Quốc trên 60 tuổi, chiếm hơn 18% dân số. Con số này được dự báo sẽ tăng lên 1/3 dân số vào năm 2050, tức khoảng 480 triệu người. Tổng quy mô dân số Trung Quốc năm nay có thể giảm lần đầu tiên sau nhiều thập kỷ, tạo tiền đề để Ấn Độ vượt Trung Quốc trở thành quốc gia đông dân nhất thế giới. Ấn Độ cũng dự kiến tổng điều tra dân số vào đầu năm nay nhưng đã phải hoãn lại do ảnh hưởng của Covid-19. Đại dịch cũng gây lo ngại với Trung Quốc, đặc biệt khi hàng triệu nhân viên điều tra dân số sẽ được triển khai trên khắp đất nước vào đầu tháng 11. Tuy nhiên, số ca nhiễm mới ở Trung Quốc thấp trong những tuần gần đây, không có ca nhiễm nội địa mới nào được ghi nhận hôm 20/9 và 12 ca nhiễm "ngoại nhập". 213 quốc gia, vùng lãnh thổ đã xuất hiện Covid-19, sau khi dịch khởi phát ở Vũ Hán, Trung Quốc vào tháng 12/2019, khiến hơn 31,2 triệu người nhiễm, hơn 965.000 người chết. Trung Quốc hiện ghi nhận hơn 85.000 ca nhiễm và hơn 4.600 ca tử vong. Mai Lâm (Theo CNN)
Văn bản 1073: 
Chỉ huy quân đội Ấn - Trung tái đàm phán về biên giới
Cuộc đàm phán giữa chỉ huy quân đội Ấn Độ và Trung Quốc diễn ra hôm nay ở khu vực Moldo của Trung Quốc, đối diện với vùng Ladakh do Ấn Độ kiểm soát. Một quan chức ngoại giao cao cấp của Ấn Độ cũng tham gia cuộc họp, một quan chức nước này cho biết, nhưng chi tiết đàm phán chưa được tiết lộ. Quan chức hai nước trong nhiều tháng qua đã tổ chức nhiều vòng đàm phán quân sự, chính trị, ngoại giao cấp cao để thảo luận về căng thẳng dọc theo Đường Kiểm soát Thực tế (LAC), biên giới chưa phân định giữa Ấn Độ và Trung Quốc, bao gồm cuộc hội đàm giữa ngoại trưởng và bộ trưởng quốc phòng hai nước ở Moskva hồi đầu tháng 9. Tuy nhiên, tình hình ở biên giới hai nước vẫn chưa có dấu hiệu được cải thiện. Ấn Độ và Trung Quốc đều công bố ít thông tin về các cuộc đụng độ trên biên giới, song truyền thông hai nước đưa tin về đợt căng thẳng làm thay đổi đáng kể quan hệ song phương. Đụng độ giữa Ấn Độ và Trung Quốc bùng lên từ tháng 5 và đạt đỉnh điểm vào tháng 6 với vụ ẩu đả gây thương vong nhiều nhất sau nhiều thập kỷ. Binh sĩ Ấn Độ và Trung Quốc dùng gậy gộc, gạch đá và tay không đánh nhau tại thung lũng Galwan hôm 15/6, khiến 20 lính Ấn Độ và một số binh sĩ Trung Quốc thiệt mạng Trung Quốc. Hai quốc gia đông dân nhất thế giới gần đây cáo buộc binh sĩ của bên kia xâm nhập lãnh thổ và bắn chỉ thiên cảnh cáo, làm dấy lên lo ngại về cuộc xung đột quân sự toàn diện. Quan hệ Ấn - Trung nhiều khi rơi vào căng thẳng một phần do tranh chấp lãnh thổ dọc theo biên giới chưa phân định. Chiến tranh Trung - Ấn năm 1962 diễn ra tại khu vực Ladakh và kết thúc bằng một hiệp định đình chiến. Kể từ đó, quân đội hai nước canh gác khu vực biên giới chưa phân định kéo dài từ Ladakh với bang Arunachal Pradesh. Quân đội Ấn Độ đang triển khai chiến dịch hậu cần lớn nhất trong nhiều tháng qua, đưa lượng lớn lương thực, đạn dược, trang thiết bị, nhiên liệu, vật tư phục vụ hoạt động trong mùa đông tới vùng Ladakh, khu vực do Ấn Độ quản lý và giáp với khu tự trị Tây Tạng của Trung Quốc. Số hàng hóa được vận chuyển tới nơi tập kết bằng vận tải cơ, xe tải và thậm chí bằng la thồ. Nguyễn Tiến (Theo Washington Post)
Văn bản 1076: 
Trung Quốc bị nghi mô phỏng tấn công căn cứ Mỹ
Video "Chiến thần H-6K lên đường tấn công" dài 2 phút 15 giây và được công bố trên tài khoản Weibo của không quân Trung Quốc hôm 19/9. Video được chèn nhạc nền trang trọng, kịch tính như trailer phim Hollywood, cho thấy oanh tạc cơ có khả năng mang vũ khí hạt nhân H-6K cất cánh từ một căn cứ của Trung Quốc trên sa mạc. Được nửa chặng đường, phi công trên oanh tạc cơ H-6K nhấn nút phóng tên lửa vào một đường băng bên bờ biển. Quả tên lửa sau đó đánh trúng vào đường băng này. Dù không quân Trung Quốc không định danh đường băng trong video, hình ảnh vệ tinh cho thấy trông giống cách bố trí của căn cứ không quân Andersen của Mỹ trên đảo Guam ở Thái Bình Dương. Tiếng nhạc đột ngột dừng lại khi hình ảnh mặt đất rung chuyển xuất hiện, sau đó là một vụ nổ lớn nhìn từ trên không. "Chúng tôi là những người bảo vệ an ninh trên không của đất mẹ. Chúng tôi có đủ tự tin và năng lực để luôn bảo vệ an ninh cho bầu trời tổ quốc", không quân Trung Quốc viết trong phần mô tả ngắn gọn cho video. Cả Bộ Quốc phòng Trung Quốc và Bộ Tư lệnh Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương của Mỹ đều chưa bình luận về video. Video xuất hiện vào ngày thứ hai Trung Quốc tổ chức diễn tập gần đảo Đài Loan, sau khi một thứ trưởng ngoại giao Mỹ thăm hòn đảo. Guam là nơi đặt các cơ sở quân sự lớn của Mỹ, gồm căn cứ không quân, được đánh giá là vị trí then chốt để đối phó với bất kỳ cuộc xung đột nào ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Collin Koh, một nhà nghiên cứu tại Viện Nghiên cứu Chiến lược và Quốc phòng Singapore, cho biết không quân Trung Quốc tung đoạn video này nhằm phát thông điệp về khả năng triển khai sức mạnh bằng tên lửa tầm xa ngày càng tăng của lực lượng này. "Đoạn video nhằm cảnh báo người Mỹ rằng ngay cả những vị trí được cho là an toàn, ở sân sau như đảo Guam, cũng có thể bị đe dọa khi xảy ra xung đột chớp nhoáng trong khu vực, có thể là Đài Loan hoặc Biển Đông", Koh nhận định. Không quân Đài Loan cho biết oanh tạc cơ H-6 đã tham gia vào nhiều chuyến bay của Trung Quốc xung quanh và gần Đài Loan, gồm những chuyến bay trong đợt diễn tập tuần trước. H-6K là mẫu oanh tạc cơ mới nhất được Trung Quốc nâng cấp từ H-6, vốn được phát triển dựa trên nguyên mẫu Tu-16 của Liên Xô những năm 1950. Huyền Lê (Theo Reuters)
Văn bản 1078: 
Mỹ mất 'vũ khí vaccine' vào tay Nga, Trung
Hôm 14/9, Guizhen Wu, chuyên gia an toàn sinh học thuộc Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Trung Quốc (CCDC), tiết lộ vaccine Covid-19 do nước này phát triển có thể sẵn sàng được tiêm chủng cho cộng đồng vào đầu tháng 11. Trước đó, giới chức Trung Quốc cho biết họ đã cấp phép sử dụng các vaccine tiềm năng đang được thử nghiệm lâm sàng trong trường hợp khẩn cấp. Theo truyền thông nhà nước Trung Quốc, hàng trăm nghìn người ở nước này, bao gồm binh sĩ quân đội, nhà ngoại giao, các nhân viên y tế tuyến đầu và nhân viên thuộc doanh nghiệp nhà nước, đã tiêm vaccine của Tập đoàn Dược phẩm Quốc gia Trung Quốc (Sinopharm) thông qua quy định sử dụng khẩn cấp. Bên cạnh đó, Bắc Kinh cũng bắt đầu triển khai vaccine Covid-19 ra nước ngoài, tới những nơi được cho là mục tiêu mở rộng tầm ảnh hưởng. Tuần trước, Sinopharm thông báo sẽ cung cấp những liều khẩn cấp của một trong hai loại vaccine Covid-19 đang thử nghiệm cho Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE), đồng minh của Mỹ. Trung Quốc hiện cũng là nhà cung cấp vaccine Covid-19 duy nhất tại khu vực Trung Đông. Vaccine Covid-19 của Sinopharm còn đang được thử nghiệm Giai đoạn ba tại Jordan và Bahrain. Ai Cập hôm 11/9 thông báo họ cũng sẽ bắt đầu thử nghiệm vaccine của Sinopharm, ba ngày sau khi hãng dược phẩm Anh - Thụy Điển AstraZeneca phải tạm dừng thử nghiệm lâm sàng vì một tình nguyện viên mắc bệnh "không rõ nguyên nhân". Trung Quốc có tổng cộng 4 vaccine Covid-19 tiềm năng đang thử nghiệm Giai đoạn ba. Ngoài những nước trên, danh sách quốc gia đăng ký thử nghiệm các vaccine của Trung Quốc còn bao gồm Argentina, Brazil, Bangladesh, Indonesia, Morocco, Peru, Nga và Arab Saudi. Trong khi đó, Quỹ Đầu tư Trực tiếp Nga (RDIF), một quỹ tài sản do chính phủ Nga thành lập và tài trợ cho hoạt động nghiên cứu vaccine Covid-19, tuần trước ký thỏa thuận cung cấp cho Ấn Độ 100 triệu liều Sputnik V, vaccine Covid-19 được Nga cấp phép từ tháng 8. Brazil, Mexico và Kazakhstan cũng đã đồng ý mua Sputnik V. Theo bình luận viên Eva Dou và Isabelle Khurshudyan của Washington Post, những động thái gần đây của Nga và Trung Quốc trong cuộc đua vaccine Covid-19 đã khiến phương Tây đánh mất một lợi thế quan trọng. Tổng thống Donald Trump gần đây liên tục hối thúc tiến độ ra mắt vaccine Covid-19 của Mỹ, trong khi các công ty dược phẩm nước này phản đối ý tưởng "đốt cháy giai đoạn", quyết tuân thủ những tiêu chuẩn an toàn đã được thiết lập từ lâu. "Các chuyên gia y tế Mỹ tuyên bố sẽ không vội vàng ra mắt vaccine Mỹ để đáp trả, nhưng điều đó lại giúp Nga và Trung Quốc phát huy vũ khí ngoại giao vô giá này trong nhiều tháng tiếp theo", hai bình luận viên viết. Kết quả là trong năm tới, Nga và Trung Quốc có thể thu về quyền lực địa chính trị đáng kể bằng cách "bẻ cong quy định" và gấp gáp ra mắt vaccine Covid-19 của riêng mình, chấp nhận đặt cược về hậu quả nếu vaccine không hiệu quả. "Đó thực sự là một ý tưởng điên rồ và tệ hại. Điều này khó hiểu một cách đáng kinh ngạc", Arthur Caplan, chuyên gia tại Trường Y Grossman thuộc Đại học New York, Mỹ, nhận định về việc Trung Quốc và Nga sử dụng vaccine Covid-19 trước khi hoàn tất thử nghiệm Giai đoạn ba. "Thật không thể hiểu nổi kiểu tính toán này". Tuy nhiên, Kirill Dmitriev, chủ tịch quỹ RDIF của Nga, cho hay Nga quyết định phê chuẩn vaccine Sputnik V trước khi hoàn thành thử nghiệm Giai đoạn Ba bởi nhiều nước khác cũng làm vậy. "Họ chỉ trích rằng bạn không thể đăng ký vaccine trước khi thử nghiệm Giai đoạn ba", Dmitriev nói. "Nhưng sau đó, Trung Quốc đăng ký vaccine, UAE cũng làm vậy trước khi hoàn tất Giai đoạn Ba. Cả Anh và Mỹ đều công khai tuyên bố rằng họ đang xem xét việc đăng ký vaccine trước Giai đoạn ba. Vì vậy, mấu chốt cho lời chỉ trích đó không còn nữa", ông nói. Theo giới quan sát, đối với Bắc Kinh, những quyết định táo bạo về vaccine Covid-19 là một canh bạc lớn. Do là nơi đại dịch khởi phát, Trung Quốc đã tìm cách xoa dịu cơn thịnh nộ của cộng đồng quốc tế, nhưng một số nỗ lực trước đây của họ lại phản tác dụng, như việc những lô khẩu trang y tế và đồ bảo hộ viện trợ cho nước khác bị chỉ trích không đạt chuẩn. Tuy nhiên, nguy cơ tiềm ẩn với "canh bạc" vaccine lớn hơn nhiều. Theo giới chuyên gia, các tác dụng phụ nghiêm trọng của vaccine hiếm khi xuất hiện trong thử nghiệm quy mô nhỏ, đó là lý do thử nghiệm Giai đoạn ba trên quy mô lớn thường được tiến hành suốt nhiều tháng, trước khi vaccine được phê duyệt đưa ra thị trường. Nguy cơ về an toàn cũng có thể xuất hiện do quá trình sản xuất gấp rút. Một vấn đề khác mà Trung Quốc và Nga phải xử lý là số lượng liều vaccine Covid-19 sẽ không đủ cho tất cả. Cả hai nước đều ước tính họ chỉ có thể sản xuất đủ vaccine cho một phần nhỏ dân số trong năm đầu tiên, dẫn tới việc cần quyết định ai sẽ được ưu tiên. Zhou Song, giám đốc điều hành của Sinopharm, gần đây cho biết công ty dự kiến sản lượng ban đầu là 300 triệu liều một năm. Do mỗi người cần hai liều, con số này sẽ đáp ứng được khoảng 1/10 dân số Trung Quốc. Trong khi đó, quỹ RDIF dự kiến có 30 triệu liều vaccine Sputnik V được sản xuất tại Nga vào cuối năm nay, chỉ đủ cho khoảng 20% dân số. Dù vậy, cả Trung Quốc và Nga đều đang thúc đẩy các thỏa thuận cung cấp vaccine tiềm năng cho các đối tác trên toàn cầu, trong nỗ lực "tấn công quyến rũ" nhằm gia tăng ảnh hưởng địa chính trị. Nếu thắng trong canh bạc này, khi vaccine của họ được chứng minh hiệu quả và an toàn, nó sẽ giúp củng cố vị thế dẫn đầu của Nga và Trung Quốc trước phương Tây trong nỗ lực phục hồi kinh tế năm 2021, đồng thời trở thành "vũ khí ngoại giao" mạnh mẽ ở nước ngoài, Dou và Khurshudyan nhận định. Ánh Ngọc (Theo Washington Post)
Văn bản 1079: 
Tân thủ tướng Nhật lần đầu điện đàm với Trump
"Tôi đã nói với ông ấy rằng liên minh Nhật-Mỹ là nền tảng của hòa bình và ổn định trong khu vực, và chúng tôi nhất trí tiếp tục phối hợp chặt chẽ", Thủ tướng Nhật Suga nói với các phóng viên hôm 20/9, sau cuộc điện đàm với Trump. Tân thủ tướng Nhật cho hay ông muốn phát triển hơn nữa mối quan hệ giữa hai nước và hai lãnh đạo nhất trí hợp tác trong cuộc chiến chống nCoV và nguy cơ từ các vụ thử tên lửa và hạt nhân Triều Tiên. Thủ tướng Nhật cho hay Trump nói rằng ông có thể liên lạc bất cứ lúc nào. "Giờ đây, tôi đã có được sự tự tin", ông Suga nói, thêm rằng ông hy vọng sẽ điện đàm với các lãnh đạo quốc tế khác nhằm khẳng định lập trường của Nhật Bản và tăng cường hiểu biết, hợp tác lẫn nhau. Bộ Ngoại giao Nhật Bản hôm nay cho biết cuộc điện đàm giữa hai lãnh đạo Mỹ - Nhật kéo dài 25 phút. Trong đó, hai lãnh đạo cam kết hợp tác trong việc phát triển vaccine và điều trị Covid-19, cũng như bày tỏ các mối quan tâm về an ninh khu vực. Bộ Ngoại giao cũng cho hay ông Suga cũng đã điện đàm với Thủ tướng Australia Scott Morrison tuần trước đó và hai bên nhất trí hợp tác song phương. Suga được bầu làm tân thủ tướng Nhật Bản giữa tuần trước, thay thế Shinzo Abe, người tiền nhiệm đã thiết lập quan hệ cá nhân mật thiết và thường xuyên tổ chức hội đàm, điện đàm với Trump. Ông Abe tuyên bố từ chức vì sức khỏe yếu sau gần 8 năm tại vị. Cuộc điện đàm với Trump hôm 20/9 đánh dấu lần điện đàm đầu tiên của ông Suga với ông chủ Nhà Trắng trên cương vị thủ tướng. Thủ tướng Suga được biết đến với khả năng chính trị về các vấn đề trong nước nhưng chưa được biết đến trong các chuyến công du nước ngoài cũng như kỹ năng ngoại giao. Nhiệm kỳ của ông dự kiến đối mặt với một loạt thách thức, gồm cân bằng quan hệ với Trung Quốc khi nước này đang đối đầu với Mỹ trong cuộc chiến thương mại và nhiều vấn đề khác. Mai Lâm (Theo AP)
Văn bản 1084: 
'Đội quân' thồ hàng tiếp tế lính Ấn Độ gần biên giới Trung Quốc
Khoác những túi vải thô chứa bao gạo, can xăng nặng cùng chiếc gậy tre buộc sau lưng, họ lê bước lên Đỉnh Đen, một đỉnh núi trên dãy Himalaya, nơi có hàng trăm căn lều của quân đội Ấn Độ đóng quân ở phía chân trời. Đoàn người hơn 100 đàn ông, phụ nữ và các cậu bé thực hiện cuộc hành trình gian khổ này không chỉ vì lòng tốt. Trong những tháng mùa đông tới, nhiệt độ ở đây sẽ giảm xuống -40 độ C. Dân làng lo ngại rằng nếu họ không giúp binh sĩ Ấn Độ có đủ đồ tiếp tế cho mùa đông khắc nghiệt phía trước để bảo vệ biên giới, ngôi làng của họ có thể nằm dưới sự kiểm soát của Trung Quốc. "Chúng tôi muốn giúp quân đội Ấn Độ canh giữ vị trí của họ ngay lập tức", Tsering, một tình nguyện viện 28 tuổi từ Chushul, nói. "Chúng tôi đang thồ hàng lên cho họ, đi nhiều vòng một ngày, để đảm bảo quân đội không gặp nhiều khó khăn". Chushul, ngôi làng với khoảng 150 hộ gia đình, là một trong những khu dân cư gần nhất với biên giới tranh chấp giữa Ấn Độ với Trung Quốc ở phía đông Ladakh. Từ tháng 5, binh lính Ấn Độ và Trung Quốc đã nhiều lần va chạm ở đường kiểm soát thực tế (LAC), biên giới chưa được phân định rõ ràng giữa hai nước trên dãy Himalaya. Hồi tháng 6, tình hình leo thang thành một cuộc đụng độ đẫm máu, trong đó 20 binh sĩ Ấn Độ và một số binh sĩ Trung Quốc thiệt mạng. Đây là cuộc đụng độ khiến nhiều người chết nhất ở LAC trong hơn 4 thập kỷ qua. Hôm 29/8, chỉ cách Chushul vài km, một cuộc đối đầu khác lại nổ ra giữa quân đội Ấn - Trung. Không có thương vong vào đêm đó, nhưng những tiếng súng chỉ thiên đã vang lên ở biên giới lần đầu tiên trong 45 năm. Tại một cuộc họp ở Moskva tuần trước, Bộ trưởng Quốc phòng hai nước đã ra tuyên bố chung nhất trí "rút quân càng sớm càng tốt" dọc biên giới hai bên. Tuyên bố được đưa ra sau ít nhất 5 vòng đàm phàn quân sự cấp cao không đạt kết quả, khi hai bên tiếp tục cáo buộc lẫn nhau vi phạm chủ quyền. Tuy nhiên, theo dân làng Chushul, có rất ít bằng chứng cho thấy quân đội hai nước đã rút quân ở khu vực tranh chấp. Trong tuần qua, binh sĩ Ấn Độ tiếp tục được tăng cường dọc biên giới. Một đoàn xe quân sự mang hàng hóa và đạn dược lên cho binh sĩ đóng quân ở các đồn bốt dọc biên giới và khoảng 100 công nhân cũng được điều tới để xây dựng đường sá và các tòa nhà nhằm củng cố vị trí của Ấn Độ. "Rõ ràng cả hai bên đang lên kế hoạch đồn trú ở đây vào mùa đông, họ dường như dự đoán rằng sẽ không có thành quả ngoại giao nào", Manoj Joshi, chuyên gia an ninh tại Quỹ Nghiên cứu Giám sát, nói. Joshi cho rằng với việc khiến Ấn Độ phải chuẩn bị cho một chiến dịch quân sự tốn kém, vượt xa khả năng trên dãy Himalaya, Bắc Kinh đang khiến cho New Delhi "bất an và suy yếu". Tuần này, người làng Chusul tiếp tục những nỗ lực không ngừng nghỉ để mang hàng tiếp tế lên cho quân đội ở Đỉnh Đen. Không có con đường nào dẫn lên các rặng núi, nơi đã trở thành "chiến tuyến" mới. Họ bày tỏ lo lắng bởi trong 5 tháng mùa đông tới, cả khu vực này gần như bị cô lập bởi tuyết, băng và các vụ lở tuyết gây chết người. "Khu vực này chưa có đường đi, chưa nói đến cơ sở hạ tầng", Tsering cho biết. "Quân đội sẽ được tiếp tế thế này bao lâu nữa?". Konchak Tsepel, một người làng khác, đồng quan điểm: "Những địa điểm mới mà Trung Quốc đối đầu với quân đội Ấn Độ không đảm bảo điều kiện sống. Quân đội đang ở trong lều bạt dã chiến. Tôi không biết họ sẽ xây nhà đủ tốt để sống bằng cách nào khi không có đường lên". Các chuyên gia nhận định Ấn Độ chưa sẵn sàng cho nguy cơ một cuộc chiến tổng lực dọc biên giới, nơi căng thẳng chưa có dấu hiệu hạ nhiệt. Họ chỉ còn 4 tuần để đảm bảo hậu cần cho 4 sư đoàn với khoảng 40.000 quân được triển khai ở Ladakh trong suốt mùa đông. Quân đội Ấn Độ đã chi hàng tỷ USD cho quốc phòng dọc biên giới Trung Quốc, trong đó có 400 triệu USD xây một đường hầm mới qua núi ở Himachal Pradesh, nhưng việc triển khai hàng chục nghìn binh sĩ ở vùng hoang mạc trên núi cao này là một nhiệm vụ khó khăn và tốn kém. Vùng này chưa có có hệ thống liên lạc và điện lưới vẫn chưa được kéo tới nhiều làng. Trong khi đó, ngân sách quốc phòng Trung Quốc cao gấp ba lần Ấn Độ. Tashi Chhepal, 60 tuổi, một đại úy quân đội Ấn Độ nghỉ hưu từng phục vụ ở khu vực này hơn ba thập kỷ, mô tả rằng vào mùa đông, "một số đồn bốt sẽ bị cắt liên lạc với thế giới bên ngoài tới 5 tháng". "Mọi thứ sẽ đóng băng như đá và chúng tôi sẽ trữ hàng hóa cho cả mùa đông. Trong những tháng này, chúng tôi sẽ dựa vào thực phẩm đóng hộp. Đến nay, thông tin liên lạc vẫn kém y như vậy. Không có thay đổi gì nhiều sau nhiều năm", ông nói. Pravin Sawhney, một cựu sĩ quan quân đội Ấn Độ, cho hay nước này đã bị "bất ngờ hoàn toàn" trước những hành động quyết liệt gần đây của Trung Quốc dọc biên giới và đang ở thế yếu. "Trung Quốc vượt trội hơn nhiều", Sawhney nói thêm. "Họ đã kéo Internet cáp quang đến tận rìa trận địa". Amrit Pal Singh, một thiếu tướng Ấn Độ, cựu giám đốc hậu cần của vùng Leh, cho biết công tác hậu cần chuyển quân và hàng tiếp tế tới khu vực này khi mùa đông bắt đầu là một thách thức không giống bất kỳ thách thức nào quân đội Ấn Độ từng đối mặt. "Đây là chiến trường bị cô lập nhất trên thế giới", ông nói. Anh Ngọc (Theo Guardian)
Văn bản 1086: 
Đâm dao trước trường mẫu giáo Trung Quốc
Video hiện trường cho thấy hai học sinh đeo cặp sách nằm trong vũng máu trên mặt đất. Nhân chứng cho hay vụ tấn công xảy ra khoảng 7h sáng 21/9 trước cổng một trường mẫu giáo ở thôn Trung, quận Phiên Ngung, thành phố Quảng Châu, tỉnh Quảng Đông. Nghi phạm cầm dao chém bị thương 5 người, gồm 4 học sinh tiểu học và một em bé mẫu giáo. Hai em bị thương nặng đang cấp cứu, chưa rõ tình trạng sức khỏe. Công an Phiên Ngung đã khống chế và bắt nghi phạm. Hiện chưa rõ danh tính và động cơ gây án của nghi phạm. Các trường học ở Trung Quốc đã chứng kiến nhiều vụ tấn công chết người trong những năm qua. Giới chức cho biết phần lớn thủ phạm là những người mang tâm lý thù hận hoặc có vấn đề về tâm thần. Tháng 10/2018, một phụ nữ đâm dao tại trường mẫu giáo phía tây thành phố Trùng Khánh, khiến 14 trẻ bị thương. Năm 2010, gần 20 trẻ thiệt mạng trong các vụ tấn công trường học ở Trung Quốc, buộc các trường học phải tăng cường công tác an ninh và tuyển thêm bảo vệ. Các cuộc tấn công hàng loạt vào trường học Trung Quốc thường được thực hiện bằng dao hoặc chất nổ tự chế, do luật pháp nước này cấm người dân mua bán, sở hữu súng. Hồng Hạnh (Theo Beijing News)
Văn bản 1087: 
Trump muốn 5 tỷ USD từ thương vụ TikTok để 'dạy lịch sử Mỹ'
"Tôi nghĩ Walmart và Oracle sẽ mua TikTok", Tổng thống Mỹ Donald Trump phát biểu tại cuộc vận động tranh cử ở bang Bắc Carolina hôm 19/9, đề cập đến thỏa thuận giữa công ty ByteDance của Trung Quốc bán lại ứng dụng TikTok cho các tập đoàn lớn của Mỹ. "Như một phần của thỏa thuận, tôi đã yêu cầu chuyển 5 tỷ USD vào một quỹ giáo dục để chúng ta có thể dạy cho người Mỹ về lịch sử thực sự của đất nước, lịch sử đích thực, không phải lịch sử giả", Trump tuyên bố tại buổi vận động tranh cử. Trump hồi tháng 8 ký sắc lệnh yêu cầu ByteDance, công ty mẹ của TikTok có trụ sở tại Bắc Kinh, phải bán ứng dụng chia sẻ video ngắn này cho một công ty Mỹ. Thỏa thuận được đề xuất sẽ chứng kiến Oracle và Walmart cùng nắm 20% cổ phần trong công ty mới thành lập mang tên TikTok Global. TikTok Global sẽ hoạt động tại Mỹ với phần lớn hội đồng quản trị, giám đốc điều hành và chuyên gia an ninh là người Mỹ. Theo một nguồn tin giấu tên, ByteDance đề xuất giá 60 tỷ USD cho TikTok Global, trong đó Oracle và Walmart chi 12 tỷ USD để mua 20% cổ phần. Trump trước đó bày tỏ mong muốn các công ty chuyển số tiền lớn từ thương vụ TikTok cho Bộ Tài chính Mỹ, do chính phủ của ông đã thúc đẩy thỏa thuận này, song ông thay đổi ý định sau khi được các luật sư tư vấn. Thay vào đó, Trump tập trung vào việc thành lập quỹ giáo dục trị giá 5 tỷ USD, song chưa rõ công ty nào sẽ chi khoản tiền này. Nếu thỏa thuận được tiến hành, công ty TikTok Global mới được thành lập sẽ kiểm soát số tiền trong thương vụ và quyết định cách thức đầu tư. Trump cũng nói với những người tham dự cuộc vận động rằng TikTok sẽ chuyển đến Mỹ, có thể là bang Texas, và sẽ tạo ra 25.000 việc làm nếu mọi việc diễn ra như ông đã lên kế hoạch. "Vấn đề duy nhất của tôi là họ đã làm quá nhanh, tôi nên yêu cầu nhiều hơn", Trump nói về thỏa thuận TikTok. Trump đề cập đến vấn đề giáo dục tuần trước khi ông nói về "sự truyền dạy tự do của giới trẻ Mỹ" trong bài phát biểu Ngày Hiến pháp. Trump công kích Dự án 1619 do tờ New York Times lập tháng 8/2019 nhân kỷ niệm 400 năm ngày khởi đầu chế độ nô lệ ở Mỹ. Theo New York Times, dự án 1619 "nhằm mục đích điều chỉnh lại lịch sử đất nước bằng cách đưa hậu quả của chế độ nô lệ và những đóng góp của người Mỹ da màu vào trung tâm câu chuyện dân tộc của chúng ta". Phản ứng trước thông tin dự án 1619 sẽ được giảng dạy trong các trường học ở California, Trump đăng Twitter rằng "Bộ Giáo dục đang xem xét điều này. Nếu vậy, dự án sẽ không được tài trợ!". Huyền Lê (Theo CNN)
Văn bản 1088: 
Phim Trung Quốc bị tố 'chỉ ca ngợi đàn ông chống Covid-19'
Đài Truyền hình Trung ương Trung Quốc hôm 17/9 phát tập đầu tiên trong loạt phim ngắn có tựa đề "Anh hùng trong hiểm nguy", khắc họa cuộc chiến chống Covid-19 ở Vũ Hán, thủ phủ tỉnh Hồ Bắc. Loạt phim này được truyền thông nhà nước ca ngợi là "những câu chuyện cảm động xảy ra ở tiền tuyến chống dịch" cũng như "lòng dũng cảm đấu tranh và chiến thắng" của người dân Trung Quốc. Tuy nhiên, một cảnh quay trong tập phim dài 7 phút đang được lan truyền rộng rãi trên mạng xã hội Trung Quốc và vấp phải chỉ trích nặng nề của dư luận. Cảnh quay này khắc họa những gì đã diễn ra ở công ty xe buýt Vũ Hán trong những thời khắc đầu tiên khi lệnh phong tỏa ngăn Covid-19 được áp đặt với thành phố hôm 23/1. Trong tập phim, công ty xe buýt Vũ Hán triệu tập cuộc họp khẩn với hàng chục tài xế ngay trước khi lệnh phong tỏa có hiệu lực. Một lãnh đạo công ty giải thích chính quyền yêu cầu các tài xế tình nguyện tham gia đội vận chuyển khẩn cấp. Nhiều nam tài xế lập tức đứng vào hàng, dẫn đầu là một đảng viên. Sau khi xem xét danh sách, lãnh đạo công ty thông báo toàn bộ tình nguyện viên đều là đàn ông. "Có phụ nữ nào đăng ký không"? ông ta hỏi và chỉ vào một phụ nữ ngồi ở hàng ghế sau, yêu cầu cô tham gia. Nhưng cô tỏ ra chần chừ, cho biết người thân đã đi một quãng đường dài để tới thăm mình nhân dịp Tết sắp tới. "Tôi thực sự không thể tham gia", cô trả lời. Trích đoạn dài một phút này lập tức gây ra làn sóng phẫn nộ trên mạng xã hội. Người dùng đã gọi cảnh quay này là ví dụ điển hình về tư tưởng trọng nam khinh nữ trong xã hội Trung Quốc, đồng thời là hành động xóa bỏ mọi cống hiến của phụ nữ trong cuộc chiến chống Covid-19. Thực tế, phụ nữ chiếm phần lớn trong số những người ở tuyến đầu trong cuộc khủng hoảng y tế ở Trung Quốc, đặc biệt là ở tâm dịch Vũ Hán. Đến ngày 20/9, hashtag về phân đoạn này đã thu hút hơn 140 triệu lượt xem. Hàng chục nghìn người kêu gọi ngừng phát sóng loạt phim. Một cuộc thăm dò dư luận cho thấy 91.000 người ủng hộ ngừng phát sóng chương trình, 6.800 người phản đối. Nhiều người bày tỏ tức giận vì sự coi thường phụ nữ, phủ nhận vai trò của họ trong cuộc chiến chống nCoV. Họ cũng dẫn lại những thông tin được đăng trên truyền thông nhà nước để chứng minh đóng góp của phụ nữ trong cuộc chiến. Phụ nữ chiếm 2/3 trong số hơn 40.000 nhân viên y tế đã tới Vũ Hán và các vùng lân cận ở tỉnh Hồ Bắc để chống dịch, theo bài viết hồi tháng 3 trên People's Daily, cơ quan ngôn luận của đảng Cộng sản Trung Quốc. Hãng thông tấn Xinhua cũng từng đưa tin hơn một nửa số bác sĩ từ Thượng Hải được cử đến Vũ Hán là phụ nữ, cũng như hơn 90% y tá là nữ. "Trong các bộ phim truyền hình trước đây, phụ nữ thường bị coi thường. Tôi đã ngỡ rằng tình hình năm nay sẽ thay đổi, sau khi trải qua dịch bệnh, vì có rất nhiều phụ nữ đã tham gia vào cuộc chiến chống virus", Zoe Shen, một nhà hoạt động vì nữ quyền kiêm blogger ở Bắc Kinh, nói. "Tôi không ngờ người ta lại dựng lên một cốt truyện như thế". Đây không phải lần đầu dư luận phẫn nộ trước việc phụ nữ bị đối xử bất công trong cuộc chiến chống Covid-19. Hồi tháng 2, một báo nhà nước chia sẻ video y bác sĩ nữ cạo trọc đầu trước khi tới Vũ Hán để mặc đồ bảo hộ vừa hơn và gọi họ là "những chiến binh xinh đẹp nhất". Nhiều người xem video cho hay các nữ y bác sĩ đã khóc khi phải cạo trọc đầu và cáo buộc chính quyền sử dụng thân thể của họ vì mục đích tuyên truyền. Video cuối cùng bị xóa. "Trong đời thực, họ đưa phụ nữ ra tiền tuyến chống Covid-19", một người dùng bình luận trên Weibo, mạng xã hội lớn nhất Trung Quốc. "Còn trong phim, họ chôn vùi phụ nữ". Bình luận này nhận được hơn 30.000 lượt thích. "Giờ thì tôi đã hiểu phụ nữ biến mất khỏi lịch sử như thế nào", một người dùng Weibo khác viết. "Mọi người đều muốn những câu chuyện chính xác" là bình luận nhận được hơn 110.000 lượt thích trên Weibo. Trong khi nhiều bài đăng chỉ trích chương trình vẫn chưa bị xóa hôm 19/9, sự phẫn nộ của dư luận đã thu hút chú ý của các nhà kiểm duyệt. Thẻ hashtag yêu cầu ngừng phát sóng loạt phim đã bị chặn, một số trích đoạn phim bị xóa. Bảng xếp hạng phim cũng bị vô hiệu hóa trên Douban, trang đánh giá phim nổi tiếng ở Trung Quốc. Sự phẫn nộ ban đầu với cảnh quay ở công ty xe buýt cũng mở ra nhiều chỉ trích khác với loạt phim. Du Keye, một bác sĩ ở Vũ Hán, cho hay phim đưa vào nhiều yếu tố y khoa không đúng, thường mô tả y tá không có dụng cụ y tế phù hợp hay thực hiện động tác ép ngực không chính xác. Ông cho rằng phim vốn dĩ là hư cấu, nhưng cần đảm bảo độ chính xác vì nó ghi lại một giai đoạn lịch sử quan trọng của đất nước. "Làm một bộ phim kiểu này trước khi mọi người chưa hoàn toàn quên những gì đã xảy ra thực sự là sự xúc phạm với trí tuệ người xem", Shen, nhà bảo vệ nữ quyền, ám chỉ bộ phim bị chỉ trích vì không phản ánh đúng đại dịch cũng như những phản ứng trong dịch đã khắc sâu vào tâm trí người dân Trung Quốc. Hồng Hạnh (Theo New York Times)
Văn bản 1089: 
Campuchia bảo vệ công ty Trung Quốc bị Mỹ trừng phạt
Hội đồng Phát triển Campuchia, Bộ Ngoại giao và Hợp tác Quốc tế, và Tập đoàn Phát triển Đầu Tư Thiên Tân hôm 20/9 bác các cáo buộc của Mỹ liên quan lệnh trừng phạt nhằm vào Union Development Group (UDG), một công ty Trung Quốc đang phát triển khu nghỉ dưỡng Dara Sakor Seashore Resort trị giá 3,8 tỷ USD ở tỉnh Koh Kong. Phản ứng được đưa ra sau khi Bộ Tài chính Mỹ hôm 15/9 trừng phạt UDG vì cáo buộc thu hồi đất đai, hủy hoại môi trường địa phương cùng các cáo buộc khác. UDG đang xây dựng khu phức hợp gồm bến cảng, sân bay và khu nghỉ dưỡng Dara Sakor tại công viên quốc gia ở Koh Kong, sở hữu đường băng có khả năng tiếp nhận những máy bay lớn nhất thế giới. Công ty mô tả đây là dự án phát triển khu vực lớn nhất trong sáng kiến Vành đai, Con đường do Bắc Kinh khởi xướng. Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin cáo buộc sau khi đăng ký gian dối với tư cách là thực thể thuộc sở hữu Campuchia để nhận được cấp đất cho dự án Dara Sakor, UDG đã trở lại sở hữu thực sự của mình và tiếp tục hoạt động mà không bị ảnh hưởng. Ông cũng cáo buộc UDG là doanh nghiệp nhà nước Trung Quốc đại diện cho một quan chức chính phủ nước này, người được Campuchia cho thuê 36.000 ha đất ở Koh Kong từ năm 2008 với thời hạn 99 năm. Hội đồng Phát triển Campuchia (CDC), phụ trách thúc đẩy các khoản đầu tư trong và ngoài nước, bày tỏ sự thất vọng về các lệnh trừng phạt của Mỹ và cung cấp các thông tin liên quan. Theo cơ quan này, UDG là công ty nước ngoài đăng ký tại Bộ Thương mại Campuchia với 100% cổ phần do Tập đoàn Thiên Tân nắm giữ. Tập đoàn này đăng ký tại Trung Quốc với tư cách là doanh nghiệp tư nhân vào năm 1995, chuyên phát triển bất động sản. Trước khi đầu tư tại Campuchia, tập đoàn đã thành công trong lĩnh vực bất động sản tại tỉnh Hải Nam, Trung Quốc. UDG đã đệ đơn lên CDC để đầu tư dự án phát triển khu nghỉ dưỡng ven biển vào tháng 1/2008, gồm cơ sở hạ tầng như đường sá, sân bay và cảng. Sau khi xem xét, kiểm tra và thảo luận, CDC hoàn tất quá trình thẩm định và đề nghị chính phủ Campuchia cho phép công ty đầu tư. Về cáo buộc của Mỹ cho rằng Campuchia vi phạm luật nhượng đất, trong đó giới hạn nhượng đất không quá 10.000ha, CDC nhấn mạnh dự án UDG không thuộc kế hoạch nhượng đất kinh tế, do đó giới hạn này không được áp dụng. Về việc Mỹ cáo buộc chính phủ Campuchia và UDG cưỡng ép người dân nhượng đất, CDC lý giải việc cho UDG thuê địa điểm tôn trọng luật và quy định Campuchia. Dự án gồm một phần của Vườn Quốc gia Botum Sakor, là tài sản công và theo luật pháp Campuchia, khu đất đó không thể thuộc sở hữu của bất kỳ ai. Tuy nhiên, một số người định cư bất hợp pháp trong khu đất được cấp cho UDG. Hợp đồng thuê đất đã được xem xét để đưa ra cơ chế tái định cư thích hợp và tránh để họ bị cưỡng chế trục xuất. Về cáo buộc UDG hủy hoại môi trường, CDC đã thực hiện kế hoạch tổng thể để xem xét, thảo luận và thông qua với sự tham dự của đại diện các bộ và cơ quan liên quan sau khi phân tích và đánh giá. Một ủy ban liên bộ cũng đã thiết lập chương trình thanh tra để giám sát dự án 6 tháng một lần. Trước những cáo buộc rằng dự án đầu tư của UDG có thể được sử dụng làm căn cứ quân sự, CDC cho biết hiến pháp Campuchia cấm tất cả căn cứ quân sự nước ngoài trên lãnh thổ. Theo cơ quan này, chính phủ đã nhiều lần bác bỏ thông tin Campuchia có thể cho phép bất kỳ quân đội nước ngoài nào đóng trên lãnh thổ nước mình. Tập đoàn Thiên Tân ra tuyên bố khẳng định họ là công ty bất động sản tư nhân, không có cổ đông từ chính phủ Trung Quốc. Tập đoàn cũng khẳng định rằng họ quản lý UDG, không phải chính phủ Trung Quốc. Đại sứ quán Trung Quốc tại Campuchia cũng phát đi thông cáo báo chí "phản đối và lên án mạnh mẽ" lệnh trừng phạt của Mỹ. "Chúng tôi nhấn mạnh phía Mỹ phải sửa đổi phương pháp này ngay lập tức và dỡ bỏ hoàn toàn các lệnh trừng phạt", thông cáo nêu. Huyền Lê (Theo Phnompenh Post)
Văn bản 1092: 
Triều Tiên bị nghi rửa tiền thông qua ngân hàng Mỹ
NBC News hôm 20/9 dẫn các tài liệu rò rỉ từ Mạng lưới Chống Tội phạm Tài chính (FinCen) của Bộ Tài chính Mỹ, cáo buộc các quan chức Triều Tiên đã tìm cách "rửa" ít nhất 174 triệu USD qua các ngân hàng lớn của Mỹ, nhằm trốn tránh lệnh trừng phạt trong vài năm qua. Tài liệu này là tập hợp các Báo cáo Hoạt động Tình nghi (SAR) được các ngân hàng gửi tới FinCen khi họ nghi ngờ giao dịch của khách hàng có dấu hiệu mờ ám, trong đó có hành vi rửa tiền. Tài liệu 22.000 trang này sau đó được rò rỉ cho BuzzFeed News và được trang này gửi tới nhiều hãng truyền thông khác nhau để cùng phân tích. Một trong các ngân hàng lớn có tên trong tài liệu là JPMorgan Chase, trong đó các quan chức Triều Tiên bị nghi đã sử dụng một loạt các công ty vỏ bọc, đôi khi được hỗ trợ bởi các doanh nghiệp Trung Quốc, để tiến hành hoạt động rửa tiền. Tài liệu dẫn một báo cáo do JPMorgan đệ trình lên Bộ Tài chính Mỹ cho biết ngân hàng này đã cho phép chuyển khoản gần 90 triệu USD liên quan đến các công ty được cho là có liên hệ với Bình Nhưỡng giai đoạn 2011-2013. Các công ty này trước đó đều bị JPMorgan xếp vào diện "nghi vấn". JPMorgan còn khẳng định đã tăng cường ngăn chặn rửa tiền bằng cách sử dụng các nguồn lực và tuân thủ pháp luật. "Những tài liệu các bạn có trước mặt, tôi nghĩ sẽ giúp giải thích tại sao Triều Tiên lại thành công trong việc trốn tránh lệnh trừng phạt", Hugh Griffiths, cựu quan chức Liên Hợp Quốc chuyên theo dõi các lệnh trừng phạt Triều Tiên, nói với NBC News. Cựu quan chức này còn cho rằng tài liệu này rất có giá trị bởi rất ít nhà báo, nhà điều tra, có quyền tiếp cận các tài liệu nội bộ của ngân hàng. Eric Lorber, một cựu quan chức Bộ Tài chính Mỹ, cho rằng tài liệu cho thấy những gì "giống như một cuộc đổ bộ hệ thống tài chính Mỹ trong một khoảng thời gian dài thông qua nhiều con đường khác nhau theo những cách khá tinh vi". Các quan chức Bộ Tài chính Mỹ từ chối bình luận về thông tin trên, thêm rằng họ đã báo cáo vấn đề lên Bộ Tư pháp. "FinCen trước đây từng tuyên bố việc rò rỉ trái phép các báo cáo mật là tội danh có thể ảnh hưởng đến an ninh quốc gia Mỹ, làm tổn hại đến các cuộc điều tra của cơ quan pháp luật và đe dọa sự an toàn và bảo mật của các tổ chức và cá nhân đã gửi các báo cáo như vậy", bộ này cho biết. JPMorgan Chase là một trong những hãng dịch vụ tài chính lâu đời nhất trên thế giới. Công ty này có trụ sở tại New York, là đơn vị hàng đầu trong dịch vụ tài chính, lĩnh vực ngân hàng đầu tư và quản lý tài sản. Tài sản của JPMorgan hiện là 2.441 tỷ USD, là ngân hàng lớn nhất ở Mỹ. Từ năm 2006, sau khi Triều Tiên tiến hành vụ thử hạt nhân đầu tiên, Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc (LHQ) thông qua nghị quyết số 1718 áp đặt một số biện pháp trừng phạt đối với quốc gia này trên các lĩnh vực gồm thương mại, vũ khí và ngoại giao cũng như một số chế tài gồm cấm bán hàng hóa xa xỉ, mở rộng đóng băng tài sản ngân hàng ở nước ngoài. Tháng 9/2017, Hội đồng Bảo an LHQ thông qua nghị quyết tăng cường trừng phạt Triều Tiên sau khi quốc gia này thực hiện vụ thử hạt nhân thứ 6. Tuy nhiên, Triều Tiên được cho là vẫn tiến hành một số hoạt động bí mật nhằm né lệnh trừng phạt. Mai Lâm (Theo Hill/NBC News)
Văn bản 1094: 
Trung Quốc phát hiện nCoV trên gói mực nhập khẩu
Một trong số các gói mực nhiễm nCoV đã được chuyển từ thành phố Trường Xuân, thủ phủ tỉnh Cát Lâm, phía đông bắc Trung Quốc, tới thành phố Phù Dự, tài khoản WeChat của văn phòng y tế Phù Dự hôm qua cho biết. Nhà chức trách kêu gọi những người dân nào từng mua hoặc ăn mực nhập khẩu tại cửa hàng bán buôn hải sản đông lạnh Sanjia Deda ở địa phương từ ngày 24/8 đến 31/8 báo cáo với chính quyền và đi xét nghiệm Covid-19. Văn phòng Ngăn ngừa Covid-19 của Trường Xuân cho hay mực được nhập khẩu từ Nga bởi một công ty ở thành phố Hồn Xuân. Hải quan Trung Quốc hôm 18/9 thông báo sẽ đình chỉ việc nhập khẩu từ các công ty trong vòng một tuần nếu những sản phẩm thực phẩm đông lạnh có xét nghiệm dương tính với nCoV và đình chỉ một tháng đối với các sản phẩm từ nhà cung cấp dương tính nCoV lần thứ ba trở lên. Trung Quốc đại lục ghi nhận rất ít ca mắc Covid-19 thời gian gần đây, với chỉ 10 ca nhiễm mới vào ngày 19/9, hầu hết là các ca ngoại nhập. Hồi tháng 8, hai thành phố của Trung Quốc thông báo tìm thấy dấu vết nCoV trên những lô hàng thực phẩm đông lạnh nhập khẩu. Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) sau đó cho biết họ không tìm thấy bằng chứng về việc Covid-19 lây lan qua thực phẩm hoặc bao bì. Vũ Hoàng (Theo Reuters)
Văn bản 1095: 
Tổng thống Iran: Mỹ bị 'cô lập tối đa'
Mỹ thông báo các lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc nhằm vào Iran được kích hoạt theo cơ chế "tự động nối lại" (snapback) theo thỏa thuận hạt nhân năm 2015, bất chấp nước này đã rút khỏi thỏa thuận hai năm trước. Khi các bên tham gia thỏa thuận hạt nhân với Iran nghi ngờ tính pháp lý của động thái trên, Mỹ cảnh báo sẽ buộc các quốc gia này "phải chịu hậu quả" nếu không tuân thủ. Tuy nhiên, Tổng thống Hassan Rouhani nói chiến dịch của Mỹ nhằm gây áp lực tối đa lên Iran đã phản tác dụng. "Chúng tôi có thể nói rằng 'áp lực tối đa' của Mỹ nhằm vào Iran, xét trên khía cạnh chính trị và pháp lý, đã trở thành sự cô lập tối đa với nước này", Rouhani nói trên truyền hình ngày 20/9. Lệnh cấm vận vũ khí thông thường nhằm vào Iran được dỡ bỏ theo Kế hoạch Hành động Chung Toàn diện (JCPOA) được ký với Anh, Pháp, Nga, Mỹ, Trung Quốc và Đức năm 2015 về chương trình hạt nhân của quốc gia Trung Đông. Theo thỏa thuận, Iran sẽ hạn chế các hoạt động hạt nhân để đổi lấy việc giảm bớt lệnh trừng phạt quốc tế. Tổng thống Donald Trump năm 2018 tuyên bố Mỹ rút khỏi JCPOA do thỏa thuận "không hiệu quả", đồng thời thực hiện chiến dịch gây áp lực tối đa với Iran bằng cách áp đặt nhiều lệnh trừng phạt với nước này, bất chấp sự phản đối của các nước còn lại trong thỏa thuận. Tuy nhiên, Mỹ khẳng định vẫn là một bên tham gia JCPOA và có thể kích hoạt cơ chế "snapback". "Snapback" được Mỹ đưa vào JCPOA, quy định các thành viên được quyền yêu cầu Liên Hợp Quốc khôi phục các lệnh cấm vận với Iran nếu phát hiện nước này vi phạm thỏa thuận. Để chống lại việc kích hoạt điều khoản này, Hội đồng Bảo an sẽ phải thông qua một nghị quyết nới cấm vận Iran trong 30 ngày kể từ khi nhận được thông báo của Mỹ. Việc kích hoạt "snapback" được coi là động thái quyết liệt nhất của Mỹ nhằm trừng phạt Iran tới cùng, sau khi Hội đồng Bảo an khước từ đề xuất gia hạn lệnh cấm vận vũ khí với Tehran do Mỹ đưa ra. Là một thành viên thường trực của Hội đồng Bảo an, Mỹ có quyền phủ quyết bất cứ nghị quyết nới cấm vận nào với Iran, khiến không ai có thể cản được cơ chế trừng phạt "snapback". Nhà Trắng dự kiến ban hành một sắc lệnh hành pháp hôm nay, nêu rõ cách thức Mỹ sẽ thực thi các lệnh trừng phạt đã được khôi phục. Bộ Tài chính Mỹ sẽ liệt kê những hình thức trừng phạt đối với các cá nhân và tổ chức vi phạm. Nguyễn Tiến (Theo AFP)
Văn bản 1096: 
Biden nói Trump 'lạm quyền'
Các đảng viên Dân chủ đang phản ứng dữ dội trước khả năng bỏ phiếu sớm để phê chuẩn thẩm phán Tòa án Tối cao mới trong chưa đầy hai tháng trước bầu cử tổng thống Mỹ. Hai thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa cũng phản đối bất cứ cuộc bỏ phiếu sớm nào để lấp chỗ trống ở Tòa án Tối cao sau khi thẩm phán Ruth Bader Ginsburg qua đời hôm 18/9 ở tuổi 87. Ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden ngày 20/9 cáo buộc Tổng thống Mỹ Donald Trump "vận dụng quyền lực chính trị thô thiển" khi cố gắng thúc đẩy tiến trình lựa chọn thẩm phán Tòa án Tối cao, giữa lúc chiến dịch bầu cử đang diễn ra quyết liệt. "Tôi tin rằng các cử tri sẽ hiểu rõ điều đó, họ sẽ không ủng hộ sự lạm quyền lẫn lạm dụng hiến pháp này", Biden phát biểu tại Trung tâm Hiến pháp Quốc gia ở Philadelphia, kêu gọi Thượng viện Mỹ không hành động trước ngày bầu cử 3/11. "Nếu Donald Trump thắng cử, thượng viện nên tiếp tục lựa chọn của ông ấy và cân nhắc cân bằng về người đề cử. Nhưng nếu tôi thắng cử, đề cử của Tổng thống Trump nên được rút lại", Biden nói. Trump ngày 19/9 nói sẽ "nhanh chóng hành động" và dự kiến công bố người ông đề cử vào vị trí thẩm phán Tòa án Tối cao Mỹ vào tuần này. Biden kêu gọi một số thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa "hãy làm theo lương tâm của mình". Thời điểm bỏ phiếu chọn thẩm phán Tòa án Tối cao vẫn chưa được ấn định. Thượng nghị sĩ Lisa Murkowski, bang Alaska, cũng cho rằng không nên bỏ phiếu chọn thẩm phán Tòa án Tối cao mới trước bầu cử tổng thống. Thượng nghị sĩ Susan Collins ở bang Maine khẳng định nên để người trúng cử tổng thống lựa chọn thẩm phán mới. Tuy nhiên, với việc đảng Cộng hòa nắm 53 trong 100 ghế tại thượng viện Mỹ, đảng Dân chủ sẽ gặp thách thức lớn khi ngăn một ứng viên thẩm phán Tòa án Tối cao do Trump đề cử. Tòa án Tối cáo Mỹ có 9 thẩm phán, là những người được bổ nhiệm trọn đời, nghĩa là họ chỉ bị thay thế khi qua đời hoặc chủ động nghỉ hưu. Ứng viên do Trump đề cử sẽ được Ủy ban Tư pháp Thượng viện Mỹ phỏng vấn, xem xét trong khoảng 60 ngày về năng lực và tư cách. Thượng viện Mỹ sau đó sẽ bỏ phiếu phê chuẩn. Ứng viên sẽ trở thành tân thẩm phán Tòa án Tối cao nếu được đa số thượng nghị sĩ tại Thượng viện bầu chọn. Người được Trump đề cử nhiều khả năng sẽ được chọn, do đảng Cộng hòa đang kiểm soát Thượng viện. Sự ra đi của Ginsburg có thể làm thay đổi đáng kể cán cân tư tưởng của Tòa án Tối cao, vốn đang có đa số thẩm phán theo tư tưởng bảo thủ với tỷ lệ 5-4. Trump có cơ hội mở rộng thế đa số này bằng việc bổ nhiệm thêm một thẩm phán bảo thủ, khi đang có sự chia rẽ sâu sắc ở Mỹ vào thời điểm bầu cử tổng thống đang cận kề. Trump hồi tháng 8 nói ông sẽ lấp đầy chỗ trống tại Tòa án Tối cao nếu có cơ hội trước khi nhiệm kỳ đầu tiên hết hạn. Trong khi đó, ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Biden cho rằng người đắc cử tổng thống trong cuộc bầu cử tháng 11 sắp tới sẽ chọn thẩm phán thay thế. Vài ngày trước khi qua đời, Ginsburg nói rằng bà không muốn người thay thế mình ở Tòa án Tối cao được bổ nhiệm trước khi nước Mỹ có tổng thống mới. Nguyễn Tiến (Theo AFP)
Văn bản 1098: 
Thẩm phán Mỹ chặn lệnh cấm tải WeChat
Thẩm phán Laurel Beeler ở San Francisco cho biết đã phê chuẩn "đề nghị của nguyên đơn về việc ban hành một lệnh của tòa án trên toàn quốc nhằm chống lại việc thi hành" lệnh cấm từ chính phủ. Lệnh của Thẩm phán Beeler còn chặn yêu cầu của Bộ Thương mại về việc cấm các giao dịch khác với WeChat ở Mỹ có thể làm giảm khả năng sử dụng ứng dụng này của những người dùng hiện tại.  Bộ Thương mại Mỹ chưa đưa ra bình luận. Chính phủ Mỹ ra lệnh cấm WeChat của Tencent và Tiktok của Bytedance vào ngày 18/6 với lý do lo ngại về an ninh quốc gia. Các lệnh cấm sẽ có hiệu lực vào ngày 20/9. Sau đó, người dùng smartphone tại Mỹ sẽ không thể tải hoặc cập nhật hai ứng dụng này. Người dùng đã có sẵn WeChat trong các thiết bị cầm tay có thể gặp khó khăn khi sử dụng, như ứng dụng bị chậm, lỗi do các dịch vụ Internet của Mỹ sẽ không hỗ trợ từ ngày 20/9. WeChat đã có trung bình 19 triệu người dùng hoạt động hàng ngày ở Mỹ, theo số liệu từ công ty phân tích Apptopia hồi đầu tháng 8. Nó khá phổ biến đối với sinh viên Trung Quốc, người Mỹ sống tại Trung Quốc và một số người Mỹ có quan hệ cá nhân hoặc làm ăn với Trung Quốc. Bộ Tư pháp Mỹ cho hay việc chặn lệnh cấm WeChat sẽ "gây thất vọng và làm suy yếu quyết tâm của Tổng thống trong việc tìm ra cách tốt nhất để xử lý các mối đe dọa an ninh quốc gia". Tuy nhiên, Thẩm phán Beeler lập luận rằng "dù bằng chứng về mối đe dọa an ninh quốc gia liên quan đến Trung Quốc là đáng kể, bằng chứng cụ thể về WeChat lại rất khiêm tốn". Liên minh Người dùng WeChat ca ngợi phán quyết từ Thẩm phán Beeler "là một chiến thắng quan trọng và khó khăn" dành cho "hàng triệu người sử dụng WeChat trên khắp nước Mỹ". Vũ Hoàng (Theo Reuters)
Văn bản 1099: 
Trung Quốc lo Trump mở trận chiến mới trước thềm bầu cử
Trong bối cảnh cuộc bầu cử Mỹ đang tới gần và triển vọng tái đắc cử của Trump chưa rõ ràng, các học giả có ảnh hưởng ở Trung Quốc ngày càng lo ngại rằng ông chủ Nhà Trắng sẽ cố gắng phát động một cuộc đối đầu mới nhằm tăng cơ hội chiến thắng cuộc bầu cử. Những đòn công kích mới nhắm vào Trung Quốc còn giúp Trump phân tán sự chú ý khỏi các vấn đề trong nước như tình trạng thất nghiệp hay cáo buộc phản ứng sai lầm trước Covid-19, khiến Mỹ trở thành vùng dịch lớn nhất thế giới. Trên Biển Đông, Trung Quốc đã tổ chức các cuộc tập trận với sự tham gia của máy bay ném bom tầm xa và các loại chiến đấu cơ khác. Tàu chiến của họ cũng nhiều lần chạm trán tàu hải quân Mỹ tiến hành hoạt động tự do hàng hải ở Biển Đông. Hải quân Mỹ gia tăng hoạt động quanh các đảo nhân tạo Trung Quốc bồi đắp phi pháp trên Biển Đông nhằm đảm bảo quyền tự do hàng hải, hàng không cũng như thể hiện cam kết của Washington đối với các đồng minh và sự ổn định trong khu vực. Tuy nhiên, nó cũng làm gia tăng nguy cơ đối đầu với Trung Quốc, dù cố ý hay tình cờ. Những lo ngại rằng chính quyền Trump sẽ leo thang mạnh mẽ các hành động chống lại Trung Quốc trước thời điểm cuộc bầu cử tổng thống Mỹ diễn ra vào ngày 3/11 đã làm thay đổi các tính toán của Bắc Kinh. Bắc Kinh thường thích các tổng thống Mỹ tái đắc cử vì nó không làm thay đổi quá nhiều chiến lược đối phó mà họ đề ra, Đào Cảnh Châu, luật sư kiêm nhà quan sát chính trị Trung Quốc, nhận định. Nhưng trong tình hình hiện nay, quan điểm của Trung Quốc đối với Trump đã rẽ sang một hướng khác. "Nếu Trump tái đắc cử, nguy cơ về một cuộc Chiến tranh Lạnh sẽ dễ xảy ra hơn và một cuộc chiến tranh nóng không nằm ngoài khả năng", Đào nói. Trong một bài bình luận gần đây trên tờ Global Times, tổng biên tập Hồ Tích Tiến viết: "Nguy cơ Trung Quốc đại lục bị kéo vào một cuộc chiến tranh đang dâng cao". "Trung Quốc phải là một quốc gia dám chiến đấu. Điều này cần dựa trên cả sức mạnh và ý chí. Chúng ta có sức mạnh trong tay, chúng ta có lẽ phải và chúng ta đứng lên bảo vệ lợi ích của mình mà không sợ hãi. Bằng cách đó, dù Trung Quốc có tham chiến hay không, chúng ta vẫn giành được sự tôn trọng của thế giới", Hồ Tích Tiến nhấn mạnh.
Văn bản 1101: 
Mỹ tái áp đặt lệnh trừng phạt của LHQ lên Iran
Động thái mới nhất này là một phần trong chiến lược của chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump nhằm "gây áp lực tối đa" lên Tehran. Nó được đưa ra sau khi Mỹ không thể gia hạn lệnh cấm vận vũ khí thông thường đối với Iran, dự kiến hết hạn vào tháng tới, thể theo thỏa thuận hạt nhân Iran. "Mỹ có hành động quyết đoán này bởi, ngoài việc Iran không thực hiện các cam kết trong Kế hoạch Hành động Toàn diện Chung (JCPOA), Hội đồng Bảo an cũng không thể gia hạn lệnh cấm vũ khí của Liên Hợp Quốc đối với Iran, vốn đã có hiệu lực 13 năm", Ngoại trưởng Pompeo cho biết trong thông báo. "Theo các quyền của chúng tôi..., chúng tôi bắt đầu quá trình khôi phục gần như tất cả những lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc, bao gồm cả lệnh cấm vận vũ khí. Kết quả là thế giới sẽ an toàn hơn". Nhà Trắng dự kiến ban hành một sắc lệnh hành pháp vào ngày 21/9 nêu rõ cách thức Mỹ sẽ thực thi các lệnh trừng phạt đã được khôi phục và Bộ Tài chính Mỹ sẽ liệt kê những hình thức trừng phạt đối với các cá nhân và tổ chức vi phạm. "Mỹ hy vọng tất cả các nước thành viên Liên Hợp Quốc tuân thủ đầy đủ nghĩa vụ của họ để thực hiện các biện pháp này", Ngoại trưởng Pompeo tuyên bố. Tuy nhiên, động thái từ phía chính quyền Mỹ đã vấp phải phản đối từ các thành viên khác trong Hội đồng Bảo an. Theo họ, Mỹ đã mất đi vị thế pháp lý để có thể tái áp đặt các biện pháp trừng phạt của Liên Hợp Quốc lên Iran khi Tổng thống Trump rút khỏi thỏa thuận hạt nhân Iran vào năm 2018. Trong thư gửi Hội đồng Bảo an ngày 19/9, Iran nói rằng hành động của Mỹ là "vô hiệu, không có giá trị pháp lý và hiệu lực, do đó hoàn toàn không thể chấp nhận được". JCPOA được Iran ký với 6 cường quốc gồm Mỹ, Anh, Pháp, Đức, Nga, Trung Quốc vào năm 2015 sau 15 năm đàm phán ngoại giao. Theo thỏa thuận, Iran sẽ hạn chế các hoạt động hạt nhân để đổi lấy việc giảm bớt lệnh trừng phạt quốc tế. Tổng thống Trump năm 2018 tuyên bố rút khỏi thỏa thuận vì "không hiệu quả", đồng thời thực hiện chiến dịch gây áp lực tối đa với Iran bằng cách áp đặt nhiều lệnh trừng phạt với nước này, bất chấp sự phản đối của các nước còn lại trong thỏa thuận. Kể từ khi Mỹ rút khỏi JCPOA năm 2018, Iran cũng từ bỏ một số cam kết trong thỏa thuận để đáp trả. Căng thẳng hai nước thêm trầm trọng sau khi Washington không kích hạ sát tướng Qassem Soleimani đầu năm nay, khiến Tehran trả đũa bằng đòn tập kích tên lửa nhằm vào căn cứ có lính Mỹ đồn trú ở Iraq. Vũ Hoàng (Theo AP)
Văn bản 1102: 
Cựu mật vụ Anh bị nghi làm gián điệp cho Trung Quốc
Cameron, người điều hành tổ chức tư vấn Trung tâm châu Á - EU, bị nghi ngờ đã chuyển các thông tin nhạy cảm về Liên minh châu Âu (EU) cho hai gián điệp đóng giả nhà báo làm việc ở Brussels, Bỉ. Ông bị cáo buộc bán thông tin đổi lấy hàng nghìn USD. Tuy nhiên, Cameron nói với báo Times của Anh rằng các cáo buộc nhằm vào ông là hoàn toàn "lố bịch". Cameron, từng công tác tại Cục Tình báo Mật Anh (MI6) từ năm 1976 đến 1991, cho biết ông không có quyền truy cập vào "bất kỳ thông tin bí mật hay nhạy cảm nào" và các cáo buộc đều "thiếu căn cứ". Theo lời Cameron, ông "có nhiều mối quan hệ với người Trung Quốc" bởi đây là một phần công việc của ông tại Trung tâm châu Á - EU và có thể một trong số họ đảm nhận những nhiệm vụ khác mà ông không hay biết. Cameron từng sống và làm việc tại Bỉ 20 năm và là giáo sư thỉnh giảng tại một số trường đại học ở châu Á. Ông cho hay Trung tâm EU - châu Á chỉ nhận "một khoản trợ cấp nhỏ hàng năm" từ phái đoàn ngoại giao của Trung Quốc tại EU nhằm giúp đỡ việc tổ chức các sự kiện cho quan hệ EU - Trung Quốc. "Đó là khoản tiền duy nhất chúng tôi nhận từ Trung Quốc", ông nói. Cơ quan an ninh quốc gia Bỉ nhấn mạnh những hành động mà Cameron bị cáo buộc thực hiện tạo ra "mối đe dọa rõ ràng đối với các thể chế châu Âu". Cuộc điều tra được cho là do các công tố viên liên bang Bỉ thực hiện. Vũ Hoàng (Theo BBC, Politico)
Văn bản 1104: 
ByteDance muốn định giá TikTok 60 tỷ USD
"Oracle và Walmart sẽ chi tổng cộng 12 tỷ USD để mua cổ phần nếu chấp nhận mức giá 60 tỷ USD do chủ sở hữu ByteDance đưa ra. Giá trị cuối cùng của TikTok chưa được xác định do các bên vẫn đang đàm phán về cơ cấu cổ phần và những biện pháp bảo đảm an ninh", nguồn tin giấu tên am hiểu về cuộc thảo luận cho biết hôm 20/9. ByteDance, TikTok, Oracle và Walmart chưa bình luận về thông tin này. Các bên dự kiến thành lập doanh nghiệp mới mang tên TikTok Global để quản lý hoạt động của TikTok tại Mỹ. Oracle giữ 12,5% cổ phần và lưu trữ toàn bộ dữ liệu người dùng Mỹ trong hệ thống của họ để tuân thủ quy định an ninh quốc gia, trong khi Walmart nắm 7,5%. Phần lớn hội đồng quản trị, giám đốc điều hành và chuyên gia an ninh trong ban lãnh đạo sẽ là người Mỹ. Tổng thống Mỹ Donald Trump trước đó bày tỏ ủng hộ thỏa thuận. "Tôi chấp thuận phương án thực hiện thương vụ này. An ninh sẽ được bảo đảm 100%", ông nói với các phóng viên bên ngoài Nhà Trắng hôm 19/9, nhưng thừa nhận thương vụ này vẫn phải có sự chấp thuận từ Trung Quốc trước khi được thực hiện. Bộ Thương mại Mỹ cũng thông báo lùi kế hoạch cấm người dùng ở Mỹ tải ứng dụng TikTok đến ngày 27/9, muộn một tuần so với dự kiến. "Quyết định được đưa ra trong bối cảnh có những diễn biến tích cực gần đây", cơ quan này ra thông cáo cho hay. TikTok có khoảng 100 triệu người dùng ở Mỹ, đặc biệt phổ biến ở người trẻ tuổi, đang trở thành tâm điểm căng thẳng giữa Washington và Bắc Kinh. Chính quyền Trump gần đây tăng nỗ lực để loại các ứng dụng "không đáng tin cậy" của Trung Quốc, gọi TikTok cùng WeChat là "những mối đe dọa đáng kể". Trump tháng trước ký sắc lệnh cấm mọi cá nhân, tổ chức nằm trong quyền tài phán của Mỹ giao dịch với ByteDance nhằm "bảo vệ an ninh quốc gia". Ông cũng đặt thời hạn 20/9 cho ByteDance phải đạt thỏa thuận bán hoạt động tại Mỹ hoặc đối mặt với bị đóng cửa. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Uông Văn Bân trước đó khẳng định cơ sở an ninh quốc gia mà Mỹ sử dụng để "đàn áp các công ty Trung Quốc" là "không có căn cứ", nhấn mạnh doanh nghiệp Trung Quốc kinh doanh theo quy tắc quốc tế và luật pháp Mỹ. Vũ Anh (Theo Reuters)
Văn bản 1106: 
Tuần duyên Mỹ chỉ trích dân quân biển Trung Quốc
"Lực lượng dân quân biển Trung Quốc, ước tính có hơn 3.000 tàu, đang chủ động thực hiện những hành động hung hăng trên đại dương và vùng biển chủ quyền của các nước khác, nhằm đe dọa những ngư dân hợp pháp và phục vụ các mục tiêu hàng hải chiến lược dài hạn của Bắc Kinh", Tuần duyên Mỹ cho biết trong báo cáo mang tên "Tình hình Chiến lược Khai thác hải sản bất hợp pháp, không khai báo và không theo quy định" được công bố hôm 18/9. Tuần duyên Mỹ gần đây tăng cường hoạt động ở những vùng biển gần Trung Quốc, bao gồm diễn tập trên Biển Đông và phối hợp thực hiện các chiến dịch tuần tra tự do hàng hải cùng hải quân ở eo biển Đài Loan. Báo cáo cho thấy lực lượng này sẵn sàng đẩy mạnh biện pháp đối phó lực lượng tàu cá xa bờ 17.000 chiếc của Trung Quốc, trong đó khoảng 12.000 tàu khai thác ở vùng biển không thuộc quyền kiểm soát của Bắc Kinh. "Trung Quốc đang sở hữu lực lượng tàu cá xa bờ lớn nhất thế giới. Thống kê năm 2019 của Cục Quản lý Đại dương và Khí quyển Quốc gia Mỹ (NOAA) cho thấy quy mô vi phạm của tàu cá mang quốc tịch Trung Quốc, trong đó có nhiều vụ khai thác hải sản bất hợp pháp trong vùng đặc quyền kinh tế của những nước ven biển trên khắp thế giới, từ phía tây và trung Thái Bình Dương đến bờ biển châu Phi và Nam Mỹ", báo cáo của Tuần duyên Mỹ có đoạn viết. Tuy nhiên, Tuần duyên Mỹ không loại trừ khả năng hợp tác với Bắc Kinh trong kiểm soát hoạt động khai thác hải sản bất hợp pháp, không khai báo và không theo quy định (IUU). "Các nỗ lực phối hợp chung đã mang lại thành công lớn khi gần như loại bỏ hoàn toàn việc đánh bắt trái phép bằng lưới kéo ở phía bắc Thái Bình Dương", báo cáo có đoạn viết, đề cập tới chiến dịch chống IUU của 6 nước, trong đó có Trung Quốc, suốt 25 năm qua. Dân quân biển là lực lượng bán quân sự trực thuộc chính quyền các tỉnh ven biển Trung Quốc, ban đầu được thành lập với mục đích cứu hộ cứu nạn. Những năm gần đây, lực lượng này đã phát triển khá tinh vi và được nâng cao vai trò, chuyên thực hiện các nhiệm vụ từ vận tải đến thu thập thông tin tình báo và thực thi tuyên bố chủ quyền phi pháp của Bắc Kinh trên Biển Đông. "Bình thường họ là ngư dân, nhưng khi mặc đồng phục màu xanh, các thuyền viên Trung Quốc sẽ trở thành dân quân biển. Họ núp dưới danh nghĩa tàu cá để tiến hành hoạt động do thám, hoặc tấn công tàu cá nước khác rồi phủ nhận khiến hải quân nước ngoài không thể cản trở hay đe dọa", Andrew Erickson, phó giáo sư thuộc Học viện Chiến tranh Hải quân Mỹ, đánh giá. Bộ Quốc phòng Mỹ lần đầu kêu gọi chú ý đến lực lượng dân quân biển trong báo cáo sức mạnh quân sự Trung Quốc năm 2017. Theo đó, Bắc Kinh đang sử dụng hạm đội tàu cá thương mại để xâm lấn "vùng xám", thực thi yêu sách chủ quyền và thúc đẩy lợi ích theo hướng có tính toán ở dưới ngưỡng khơi mào xung đột quân sự. Vũ Anh (Theo SCMP)
Văn bản 1111: 
Trung Quốc chật vật tìm bạn ở châu Âu
Sau khi Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị cảnh báo Chủ tịch Thượng viện Cộng hòa Czech Milos Vystrcil "sẽ phải trả giá đắt" vì thăm Đài Loan tháng này, ông nhận được thư ngỏ với lời lẽ gay gắt. "Ông nên cảm thấy xấu hổ", nhà lập pháp Pavel Novotny, quận trưởng quận Reporyje ở Praha, viết trong thư. Novotny chỉ trích Bộ Ngoại giao Trung Quốc hành xử "thiếu suy nghĩ, thô lỗ" và yêu cầu một lời xin lỗi về lời đe dọa của ông Vương. Trung Quốc đang đẩy mạnh tiếp cận, tìm bạn ở châu Âu với các nhà ngoại giao liên tục được phái đến thăm lục địa này gần đây. Bắc Kinh coi châu Âu là đối tác thực dụng sẵn sàng hợp tác với họ để cân bằng tình thế khi quan hệ Mỹ - Trung đang xấu đi nghiêm trọng. Tuy nhiên, tại nhiều nước châu Âu, Trung Quốc đối mặt với sự khó chịu ngày càng tăng. Những lời qua tiếng lại trên không phải là trường hợp riêng lẻ. Đối với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, sự thay đổi lâu dài trong quan điểm của châu Âu đặt ra thách thức lớn. Trong ngắn hạn, nó có nguy cơ làm suy yếu triển vọng phục hồi kinh tế sau đại dịch của đất nước bằng cách kìm hãm các khoản đầu tư mới khi Mỹ đang hạn chế chúng, đặc biệt là trong lĩnh vực công nghệ cao. Về lâu dài, nó có thể làm thui chột tham vọng đưa Trung Quốc thành lãnh đạo toàn cầu, đặt ra các quy tắc về quản trị và thương mại, thay thế Mỹ. Sự thất vọng của châu Âu đối với các chính sách của Trung Quốc đã gia tăng từ lâu, nhưng chúng thể hiện rõ trong năm nay vì Covid-19. Tranh cãi về những sai lầm ban đầu trong kiềm chế Covid-19 và thất bại trong chính sách "ngoại giao khẩu trang" đã làm giảm cảm tình của dư luận ở một số quốc gia, đặc biệt là Hà Lan và Tây Ban Nha, nơi thiết bị bảo hộ và các vật tư y tế họ mua từ Trung Quốc có chất lượng kém. Hôm 14/9, ông Tập kêu gọi thúc đẩy "quan hệ đối tác chiến lược toàn diện" trong hội nghị thượng đỉnh trực tuyến với các lãnh đạo Liên minh châu Âu. Sự kiện vốn là nơi để thắt chặt quan hệ kinh tế, nhưng năm nay, nó kết thúc với rất ít tiến triển về hiệp định đầu tư. Thay vào đó, nó phơi bày những rạn nứt trong quan hệ. Ông Tập đối mặt với những lời chỉ trích gay gắt về nhiều vấn đề. Các nước châu Âu cáo buộc Trung Quốc trì hoãn thực hiện các hứa hẹn về chống biến đổi khí hậu. Họ chỉ trích luật an ninh mới ở Hong Kong, nhắc đến việc Trung Quốc giữ hai người Canada để trả đũa việc Ottawa bắt giám đốc Huawei và các động thái đơn phương của Trung Quốc tại Biển Đông. "Có những khác biệt thực sự và chúng tôi sẽ không che giấu chúng", Charles Michel, chủ tịch Hội đồng Châu Âu, cơ quan hoạch định chính sách của liên minh, nói sau hội nghị. "Châu Âu cần phải là một người chơi, không phải một sân chơi", ông nói, ám chỉ mối quan hệ với Mỹ và Trung Quốc. Châu Âu chưa có nhiều động thái cứng rắn với Bắc Kinh như chính quyền Trump. Tuy nhiên, Trung Quốc đối mặt với sự phản đối từ các quốc gia châu Âu về cùng những vấn đề đã gây căng thẳng cho mối quan hệ với Mỹ. Một số quốc gia, bao gồm Anh, Pháp và Slovenia, đã theo chân Mỹ hạn chế các khoản đầu tư của Huawei trong khi những quốc gia khác đang để ngỏ khả năng này. Italy, nước năm ngoái tham gia sáng kiến Vành đai và Con đường của Trung Quốc, thông qua nghị quyết ủng hộ người biểu tình ở Hong Kong và cùng các quốc gia khác phản đối luật an ninh mới ở đặc khu. Ngay cả Đức, quốc gia có giao dịch thương mại với Trung Quốc nhiều nhất, cũng thể hiện sự thiếu kiên nhẫn. Đầu tháng này, ngoại trưởng Heiko Maas đã đứng về phía Cộng hòa Czech, cảnh báo ông Vương Nghị rằng "lời đe dọa không phù hợp ở đây". Hôm sau, Đức công bố chỉ dẫn chính sách mới, hứa hẹn thúc đẩy "chiến lược Ấn Độ - Thái Bình Dương của châu Âu", "đóng góp tích cực để định hình trật tự quốc tế ở Ấn Độ - Thái Bình Dương", vào thời điểm Trung Quốc đang gia tăng ảnh hưởng ở khu vực này. Thủ tướng Đức Angela Merkel hôm 14/9 cho biết EU cam kết tuân thủ nguyên tắc hợp tác đa phương. Bà nói rằng châu Âu cởi mở trong giao dịch với Trung Quốc, bất chấp những khác biệt chính trị đang ngày càng phủ bóng lên chương trình nghị sự kinh tế. "Trong một số lĩnh vực nhất định, các vấn đề đã gia tăng", bà Merkel nói sau hai giờ thảo luận với ông Tập. "Chúng tôi phải thừa nhận điều đó. Nhưng chúng tôi cũng sẽ cố gắng tìm ra giải pháp, ngay cả khi chỉ nhích về phía trước từng chút một". Merkel cố gắng không trộn lẫn chính trị và kinh tế khi làm việc với Trung Quốc, nhưng bà đang chịu áp lực ngày càng lớn. Thủ tướng Đức ban đầu lên kế hoạch cho cuộc họp hôm 14/9 là một hội nghị thượng đỉnh ở Leipzig, nơi ông Tập và các lãnh đạo liên minh ký kết một hiệp định đầu tư đã được xây dựng trong nhiều năm. Tuy nhiên, kế hoạch cuối cùng đổ bể. Họ không thể tổ chức hội nghị trực tiếp vì Covid-19. Thỏa thuận bị đình trệ do ông Tập từ chối nhượng bộ về mở cửa thị trường nội địa cho các công ty châu Âu. Trung Quốc đang có lợi thế, nền kinh tế của nước này đã bắt đầu khởi sắc trở lại trong khi các nước khác vẫn đang chao đảo vì đại dịch. Ông Tập còn đáp trả mạnh mẽ chỉ trích của EU về nhân quyền, nói rằng Trung Quốc không cần nước khác "lên lớp", theo Xinhua. Căng thẳng đã thể hiện rõ ràng khi Ngoại trưởng Vương Nghị đến thăm 5 quốc gia trước hội nghị thượng đỉnh hôm 14/9: Italy, Hà Lan, Na Uy, Pháp và Đức. Chuyến công du được nhiều người coi là nỗ lực để hàn gắn, nhưng thay vào đó, ông đối mặt với hàng loạt chỉ trích và bản thân ông cũng đưa ra phát ngôn gây tranh cãi. Tại Na Uy, ông cảnh báo không trao giải Nobel Hòa bình cho người biểu tình Hong Kong. Ông ám chỉ làm vậy có thể đẩy quan hệ song phương vào tình trạng đóng băng sâu sắc, như điều đã xảy ra khi Ủy ban Nobel Na Uy, độc lập với chính phủ Na Uy, trao giải thưởng cho nhà bất đồng chính kiến Trung Quốc Lưu Hiểu Ba năm 2010. Tại Rome, Paris và Berlin, ông phải đối mặt với nhiều câu hỏi về luật an ninh mới ở Hong Kong. Các nước cho rằng luật an ninh vi phạm cam kết tôn trọng quyền tự trị của đặc khu. Trong khi đó, ông Vương đáp lại rằng Hong Kong là vấn đề nội bộ của Trung Quốc, không cần nước khác thảo luận, tương tự vấn đề Tân Cương. Lời đe dọa của Ngoại trưởng Trung Quốc với Chủ tịch Quốc hội Cộng hòa Czech, được đưa ra khi ông Vương đang ở Đức, gây nhiều ồn ào nhất. Nếu lời đe dọa này được đưa ra trong bối cảnh trước đây, nó có thể đã bị bỏ qua, nhưng ngày nay, nó khiến các nước khác châu Âu khác cũng nhập cuộc thể hiện sự bất bình. Trung Quốc thời gian qua đã thực hiện ngoại giao "chiến lang" - các nhà ngoại giao công khai chỉ trích, đấu khẩu gay gắt với các đối thủ trên mọi mặt trận. Chính sách này có nguy cơ làm mất lòng cả lãnh đạo và công chúng nước ngoài. Theo một cuộc khảo sát do Hội đồng Đối ngoại Châu Âu công bố vào tuần trước, chỉ 7% người châu Âu tin rằng Trung Quốc là đồng minh hữu ích trong cuộc chiến chống đại dịch; 62% có cái nhìn tiêu cực về nước này. Tuy nhiên, trong bài xã luận đăng hồi đầu tháng, ban biên tập báo Hong Kong SCMP nhấn mạnh vị thế của Trung Quốc với toàn cầu và kêu gọi hợp tác. "Trung Quốc là đầu tàu kinh tế toàn cầu, chiếm ít nhất một phần ba tăng trưởng. Họ là nước đầu tiên phục hồi sau khủng hoảng Covid-19 và mở lối cho con đường phía trước vào thời điểm nhiều quốc gia phải đối mặt với suy thoái kinh tế", bài xã luận có đoạn viết. "Người châu Âu có những giá trị và lợi ích tương tự Mỹ, nhưng đó không phải là lý do để chọn phe". "Cạnh tranh chiến lược và địa chính trị đang gây tổn hại, hợp tác sẽ mang lại giải pháp cho các vấn đề toàn cầu như biến đổi khí hậu, khủng bố và Covid-19", SCMP viết. Phương Vũ (Theo NYTimes/SCMP)
Văn bản 1112: 
Hơn 960.000 người chết vì nCoV toàn cầu
213 quốc gia và vùng lãnh thổ ghi nhận 30.973.292 ca nhiễm và 960.826 ca tử vong do nCoV, tăng lần lượt 321.191 và 5.639 ca sau 24 giờ, trong khi 22.569.128 người đã bình phục, theo thống kê của trang cập nhật dữ liệu thời gian thực Worldometers. Mỹ, vùng dịch lớn nhất thế giới, ghi nhận 6.966.094 ca nhiễm và 203.819 người chết, tăng lần lượt 47.388 và 746 ca so với một ngày trước đó. Chính quyền Tổng thống Donald Trump ngày 18/9 thay đổi chỉ dẫn về xét nghiệm lần thứ hai, yêu cầu những người tiếp xúc với người nhiễm nCoV làm xét nghiệm dù không có triệu chứng. Hồi cuối tháng 8, Trung tâm Kiểm soát và Phòng chống Dịch bệnh Mỹ (CDC) đã gây tranh cãi khi khuyến cáo người có triệu chứng không cần làm xét nghiệm. Tình hình dịch dường như đang cải thiện ở Mỹ, khi Đại học Johns Hopkins tuần trước công bố dữ liệu cho thấy số người chết mỗi ngày gần đây thấp hơn so với mức trung bình hồi cuối tháng 7 và đầu tháng 8. Số ca nhiễm mới trung bình mỗi ngày cũng giảm từ 67.000 xuống 40.000. Tuy nhiên, giới chuyên gia cảnh báo người dân không nên chủ quan, đặc biệt trong bối cảnh trường học và doanh nghiệp dần mở cửa trở lại. Các quan chức y tế còn chỉ ra rằng nCoV đang chuyển hướng tấn công người trẻ tuổi, khi 23% số ca nhiễm được báo cáo là từ 18 đến 29 tuổi. Ấn Độ, vùng dịch lớn thứ hai thế giới và lớn nhất châu Á, báo cáo thêm 92.755 ca nhiễm và 1.149 ca tử vong, nâng tổng số người nhiễm và chết vì Covid-19 lên lần lượt 5.398.230 và 86.774. Số ca nhiễm tại nước này tăng nhanh hơn bất kỳ quốc gia nào khác. Chính phủ Ấn Độ hôm 15/9 cho biết ít nhất 17 thành viên quốc hội nước này đã dương tính với nCoV, thể hiện mức độ lây lan nhanh chóng của đại dịch. Bộ trưởng Y tế Ấn Độ Harsh Vardhan cho biết chính quyền đang làm tất cả những gì có thể nhằm kiềm chế virus, đồng thời đề nghị quốc hội hỗ trợ nâng cao nhận thức. "Cuộc chiến chống Covid-19 còn lâu mới kết thúc", Vardhan thừa nhận. Brazil, vùng dịch lớn thứ ba thế giới, ghi nhận thêm 708 người chết vì Covid-19, nâng tổng số ca tử vong lên 136.565. Số người nhiễm nCoV tại Brazil tăng 30.913 trong 24 giờ qua, lên 4.528.347. Giới chuyên gia Brazil nhận định các mô hình cho thấy nước này đã qua đỉnh dịch, nhưng vẫn cảnh báo tình hình có thể đột ngột xấu đi nếu chính quyền địa phương cho phép tái mở cửa kinh tế quá sớm, không siết chặt các biện pháp cách biệt cộng đồng. Covid-19 tại Brazil gây tổn hại nặng nề đối với một số cộng đồng dễ bị tổn thương, đặc biệt là cư dân tại các khu ổ chuột nghèo khổ và người bản địa trong rừng Amazon. Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro, người hứng chỉ trích vì đánh giá thấp Covid-19, khẳng định thiệt hại kinh tế sẽ tồi tệ hơn đại dịch nếu siết chặt quy định phòng chống virus. Nga, vùng dịch lớn thứ tư thế giới, báo cáo thêm 144 ca tử vong, nâng tổng số người chết lên 19.339. Số ca nhiễm tăng 6.065, lên 1.097.251. Nga nối lại đường bay với Belarus, Kyrgyzstan và Kazakhstan từ ngày 21/9 và với Hàn Quốc từ ngày 27/9. Bộ Y tế Nga tuần trước thông báo lô vaccine Sputnik V đầu tiên đã được đưa vào lưu hành. Viện virus học Vector tại Siberia đã hoàn thành thử nghiệm Giai đoạn hai đối với vaccine Covid-19 tiềm năng thứ hai của Nga, kết quả dự kiến công bố ngày 30/9. Tổng thống Vladimir Putin tuyên bố vaccine thứ hai sẽ sẵn sàng trong tháng 9, bày tỏ hy vọng cả hai loại vaccine của Nga đều an toàn và hiệu quả. Nam Phi, vùng dịch lớn thứ tám thế giới và là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch tại châu Phi, ghi nhận 659.656 ca nhiễm và 15.940 ca tử vong, tăng lần lượt 2.029 và 83. Số ca nhiễm tại nước này chiếm gần một nửa tổng số ca nhiễm ở châu Phi. Các hạn chế về di chuyển và kinh doanh đã dần được nới lỏng tại nước này kể từ tháng 6, nhưng họ vẫn đóng biên để tránh ca ngoại nhập. Tổng thống Nam Phi thông báo nước này sẽ dỡ bỏ hầu hết hạn chế từ 20/9 và sẽ mở biên với hầu hết quốc gia từ 1/10. Ca nhiễm mới ở Pháp tăng trở lại sau giai đoạn Covid-19 được kiềm chế. Nước này ghi nhận thêm 13.498 ca nhiễm nCoV, nâng tổng số lên 442.198, trong đó 31.274 người chết, tăng 26 trường hợp. Chính quyền thủ đô kêu gọi người dân tránh tụ tập hơn 10 người, ở nơi công cộng cũng như tại nhà riêng. Thành phố Nice là một trong số các thành phố phải áp đặt hạn chế mới, bao gồm cho phép tụ tập tối đa 10 người trong công viên và trên bãi biển. Anh, vùng dịch lớn thứ ba châu Âu, ghi nhận 390.358 ca nhiễm và 41.759 ca tử vong, tăng lần lượt 4.422 và 27 trường hợp. Thủ tướng Boris Johnson nói rằng Anh đang chứng kiến làn sóng lây nhiễm thứ hai. Anh áp đặt các hạn chế mới với vùng Tây Bắc, miền Trung và Tây Yorkshire từ 15/9. Giới chức đã áp phong tỏa cực bộ với hơn 10 triệu và có thể ban hành thêm hạn chế đối với hàng triệu người khác. Thủ tướng Johnson nói rằng ông muốn tránh phong tỏa toàn quốc lần hai. Iran báo cáo 24.118 người chết, tăng 166, tổng số ca nhiễm là 419.043, tăng 2.845. Số ca nhiễm và tử vong vì nCoV tại nước này đang có xu hướng gia tăng kể từ khi chạm mức thấp nhất trong vòng nhiều tháng hồi đầu tháng 9. Thứ trưởng Y tế Iran Alireza Raisi hôm 15/9 cảnh báo về "sự trỗi dậy" của nCoV tại một số vùng của đất nước, do mức độ tuân thủ các biện pháp y tế giảm sút. "Một số ít người đã không thận trọng và đi du lịch trong những ngày nghỉ lễ gần đây. Đây được chứng minh là nguyên nhân dẫn tới sự trỗi dậy của đại dịch", ông nói. Tại Đông Nam Á, Philippines là vùng dịch lớn nhất khu vực với 283.460 ca nhiễm và 4.930 ca tử vong, tăng lần lượt 3.962 và 100 ca. Thủ đô Manila và các tỉnh lân cận áp đặt những biện pháp phòng dịch cho đến cuối tháng 9, hạn chế việc di chuyển không thiết yếu và cấm tụ tập đông người. Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte hôm 14/9 cho biết sẽ ưu tiên mua vaccine Covid-19 do Nga hoặc Trung Quốc cung cấp, đồng thời bày tỏ lạc quan rằng nước này sẽ "trở lại bình thường" vào tháng 12. Indonesia, vùng dịch lớn thứ hai khu vực, ghi nhận 240.687 ca nhiễm, tăng 4.168 so với hôm trước, trong đó 9.448 người chết, tăng 112 ca. Thủ đô Jakarta từ 14/9 tiếp tục siết chặt những biện pháp hạn chế, giảm thiểu hoạt động của các doanh nghiệp, trung tâm thương mại và nơi thờ phụng. Người dân không được dùng bữa tại nhà hàng và tới quán cà phê. Singapore là vùng dịch lớn thứ ba khu vực với 57.558 người nhiễm, tăng 15, và 27 người chết. Phần lớn các ca nhiễm mới vẫn là người lao động nhập cư sống trong các khu ký túc xá. Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cảnh báo "tỷ lệ lây nhiễm đáng báo động" trên khắp châu Âu, khu vực từng là vùng dịch chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất hồi đầu năm. Số ca mắc mới tăng 39% ở Anh trong tuần qua, 22% ở Canada, 19% ở Pháp, 11% ở Brazil, 9% ở Mỹ và 8% ở Ấn Độ. Nhà khoa học của WHO Soumya Swaminathan cảnh báo sẽ không có đủ vaccine để thế giới trở lại cuộc sống bình thường cho đến năm 2022. Bà dự đoán yêu cầu đeo khẩu trang và giãn cách xã hội sẽ tiếp tục vào năm sau. Vũ Anh (Theo Reuters)
Văn bản 1113: 
Trump ủng hộ Oracle, Walmart mua lại TikTok
"Tôi đã bày tỏ sự ủng hộ với thỏa thuận. Tôi chấp thuận phương án thực hiện thương vụ này. An ninh sẽ được bảo đảm 100%", Tổng thống Donald Trump nói với các phóng viên tại Nhà Trắng hôm 19/9, ngay trước thời hạn TikTok bị cấm tải về ở Mỹ. Thỏa thuận sẽ do tập đoàn công nghệ Oracle và chuỗi siêu thị bán lẻ Walmart của Mỹ tiến hành, trong đó hai doanh nghiệp thành lập công ty mới mang tên TikTok Global để mua lại và quản lý hoạt động của TikTok tại Mỹ. Phần lớn hội đồng quản trị, giám đốc điều hành và chuyên gia an ninh trong ban lãnh đạo sẽ là người Mỹ. "Công ty sẽ hoàn toàn do Oracle và Walmart kiểm soát, toàn bộ quyền điều hành thuộc về Oracle và Walmart", Trump nói, thêm rằng điều này sẽ mang đến 25.000 việc làm cho người Mỹ và nhiều khả năng trụ sở TikTok Global sẽ được đặt tại bang Texas. Tuy nhiên, ông chủ Nhà Trắng thừa nhận thương vụ này vẫn sẽ phải có sự chấp thuận từ Trung Quốc trước khi được thông qua. "Chúng ta sẽ cùng chờ xem điều đó có xảy ra hay không", Trump nói. Theo thỏa thuận, Oracle và Walmart dự kiến chiếm phần lớn tỉ lệ cổ phần trong công ty mới. ByteDance, chủ sở hữu TikTok, đồng ý tăng cường bảo mật thông tin người dùng tại Mỹ bằng cách chuyển dữ liệu sang máy chủ của Oracle và cho phép tập đoàn Mỹ kiểm tra mã nguồn của TikTok. TikTok xác nhận đã đàm phán thỏa thuận với hai công ty Mỹ, trong đó Oracle sẽ trở thành nhà cung cấp nền tảng công nghệ còn Walmart là đối tác thương mại. Oracle và Walmart chưa bình luận về phát biểu của Trump. Bộ Thương mại Mỹ thông báo lùi kế hoạch cấm người dùng ở Mỹ tải ứng dụng TikTok đến ngày 27/9, muộn một tuần so với dự kiến. "Quyết định được đưa ra trong bối cảnh có những diễn biến tích cực gần đây", cơ quan này ra thông cáo cho hay. TikTok có khoảng 100 triệu người dùng ở Mỹ, đặc biệt phổ biến ở người trẻ tuổi, đang trở thành tâm điểm căng thẳng giữa Washington và Bắc Kinh. Chính quyền Trump gần đây tăng nỗ lực để loại các ứng dụng "không đáng tin cậy" của Trung Quốc, gọi TikTok cùng WeChat là "những mối đe dọa đáng kể". Trump tháng trước ký sắc lệnh cấm mọi cá nhân, tổ chức nằm trong quyền tài phán của Mỹ giao dịch với ByteDance nhằm "bảo vệ an ninh quốc gia". Ông cũng đặt thời hạn 20/9 cho ByteDance phải đạt thỏa thuận bán hoạt động tại Mỹ hoặc đối mặt với bị đóng cửa. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Uông Văn Bân trước đó khẳng định cơ sở an ninh quốc gia mà Mỹ sử dụng để "đàn áp các công ty Trung Quốc" là "không có căn cứ", nhấn mạnh doanh nghiệp Trung Quốc kinh doanh theo quy tắc quốc tế và luật pháp Mỹ. Vũ Anh (Theo Reuters)
Văn bản 1114: 
'Vũ khí Twitter' làm nên nhiệm kỳ Tổng thống Trump
Các chính trị gia luôn tận dụng công nghệ mới nhất để xây dựng hình ảnh, như cố tổng thống Franklin Roosevelt với các cuộc trò chuyện trên đài phát thanh, hay những cuộc họp báo trên truyền hình của John Kennedy. Tổng thống George W. Bush tuyên chiến với chủ nghĩa khủng bố bằng bài phát biểu trên truyền hình sau thảm kịch 11/9. Obama thông báo về vụ đột kích tiêu diệt Osama bin Laden qua phát biểu trên truyền hình. Nhưng dưới thời Tổng thống Donald Trump, Twitter lại là công cụ giúp ông tương tác trực tiếp với người dân Mỹ thông qua tài khoản 87 triệu người theo dõi. Nhà phân tích Kirsten Powers từng cho rằng "nếu không có Twitter, sẽ không có nhiệm kỳ tổng thống của Trump" và ông chủ Nhà Trắng dường như biết rõ điều đó. 4 năm qua, Trump sử dụng tài khoản Twitter của mình để thông báo các chính sách quan trọng, công kích báo chí và đính chính tin tức, chỉ trích đối thủ, làm chao đảo thị trường và tiếp thêm năng lượng cho những người ủng hộ ông. Tất cả đều được truyền đạt tới người dân một cách trực tiếp nhất mà không cần thông qua sự diễn giải của báo chí. Ngày 3/1/2017, khi Tổng thống đắc cử Trump thậm chí chưa tuyên thệ nhậm chức, dòng tweet ngay sáng sớm của ông đã khiến giá cổ phiếu của General Motors giảm 0,7%, lượt tìm kiếm trên Google về công ty tăng 200%. "General Motors đang đưa những xe Chevrolet Cruze do người Mexico sản xuất đến các đại lý ô tô miễn thuế của Mỹ qua biên giới. Hãy sản xuất chúng tại Mỹ hoặc trả thật nhiều thuế!", Trump viết trên Twitter. Phản ứng mạnh của thị trường khiến tập đoàn ô tô này đưa ra phản hồi sau một tiếng rưỡi. "Toàn bộ xe Chevrolet Cruze bán tại Mỹ đều được sản xuất ở nhà máy lắp ráp của General Motors tại Lordstown, bang Ohio", thông báo của tập đoàn cho hay, thêm rằng những chiếc Cruze được lắp ráp tại Mexico là dành cho "thị trường toàn cầu". "Chỉ với 140 ký tự, Trump có thể thay đổi hướng đi của một công ty nằm trong top 100 của Fortune, thông báo cho các lãnh đạo thế giới, cũng như những cơ quan chính phủ rằng việc kinh doanh như thường lệ đã không còn", Corey Lewandowski, cựu quản lý chiến dịch tranh cử của Trump, phát biểu tại thời điểm đó. Những dòng tweet của Trump sau này ảnh hưởng tới thị trường toàn cầu thường xuyên đến mức các nhà phân tích tại tập đoàn tài chính JPMorgan phải tạo ra một chỉ số, nhằm đo lường mức độ biến động các dòng tweet của ông gây ra với thị trường, gọi là chỉ số Volfefe. "Dù báo chí tiêu cực thường xuyên covfefe", Trump rạng sáng 31/5/2017 đăng dòng tweet kỳ lạ, không thành câu hoàn chỉnh, với từ "covfefe" hoàn toàn không có ý nghĩa, nhưng đã lập tức "gây bão" khi vô số người thích và dẫn lại, trong khi truyền thông "sốt xình xịch" tìm cách giải nghĩa từ này, như thể đó là một vấn đề liên quan đến an ninh quốc gia, trước khi dòng tweet này bị xóa sau khoảng 5 tiếng rưỡi. "Ai có thể tìm ra ý nghĩa thực sự của 'covfefe'??? Hãy tận hưởng!", ông chủ Nhà Trắng viết trong bài đăng sáng hôm sau. Nhiều người dân khắp nước Mỹ sau đó gắn từ "covfefe" lên biển số xe cá nhân của họ. Hàng chục yêu cầu đăng ký từ mới được gửi đến Văn phòng Sáng chế và Nhãn hiệu Mỹ. Các nhà ngôn ngữ học tìm cách phát âm từ này. Một dự luật tại hạ viện cũng được đặt tên theo nó, nhưng không được thông qua. Với những người chỉ trích Trump, từ "covfefe" thể hiện kỹ năng ngôn ngữ, chính tả kém của Tổng thống. Tuy nhiên, những người ủng hộ Trump lại tỏ ra đồng cảm, bởi họ cho rằng ai cũng từng mắc lỗi chính tả, đồng thời càng củng cố niềm tin vào việc truyền thông sẽ không ngừng bới móc sai lầm của ông. Twitter cũng là nơi Trump thể hiện sự bất mãn với truyền thông. Kể từ khi nhậm chức, Tổng thống Mỹ đã tweet cụm từ "tin giả" hơn 800 lần. Theo bình luận viên Travis Andrews của Washington Post, điều này được thể hiện rõ nhất thông qua một ảnh động được Trump đăng trên Twitter ngày 2/7/2017, trong đó ông đóng vai một võ sĩ đấu vật đang quật ngã đối thủ có logo CNN trên đầu. "Mọi tổng thống đều từng gây sự với truyền thông quốc gia tại một số thời điểm", Craig Shirley, người viết tiểu sử cho cố tổng thống Ronald Reagan, cho hay, chỉ ra rằng Harry Truman từng gửi thư đe dọa đấm vào mũi một bình luận viên của Washington Post. Tuy nhiên, việc này không được công khai như cách Trump làm. Kirsten Powers, nhà phân tích chính trị cấp cao của CNN, cảm thấy động thái của Trump "đáng sợ". Tuy nhiên, một số người khác đánh giá ảnh động mà Tổng thống đăng có lẽ chỉ là một kiểu "trêu chọc" trên Internet. Jamie Weinstein, nhà báo chính trị cánh hữu, cũng cho rằng dòng tweet "không hẳn là mối đe dọa với báo chí tự do như nhiều người nghĩ". "Đôi khi bạn không cần xem xét các tweet của Tổng thống theo nghĩa đen hoặc quá nghiêm túc", Weinstein nêu ý kiến. Trump còn thông báo các chính sách quan trọng qua nền tảng mạng xã hội ưa thích của ông, như việc cấm người chuyển giới phục vụ trong quân đội, quyết định hứng nhiều chỉ trích từ dư luận. "Sau khi tham vấn với các tướng lĩnh và chuyên gia quân sự, xin hãy lưu ý rằng chính phủ Mỹ sẽ không chấp nhận hoặc cho phép người chuyển giới phục vụ với bất kỳ tư cách nào trong quân đội Mỹ. Quân đội của chúng ta phải tập trung vào những chiến thắng quyết định và áp đảo, không thể chịu gánh nặng chi phí y tế lớn, cũng như sự cản trở mà người chuyển giới trong quân đội sẽ gây ra", bài đăng của Trump hôm 26/7/2017 có đoạn. Dòng tweet này khiến nhiều người ngỡ ngàng, đặc biệt bởi Trump từng tự nhận là "người bạn thực sự" của cộng đồng người đồng tính, song tính và chuyển giới trong chiến dịch tranh cử. Tuy nhiên, bài đăng còn khiến nhiều người thắc mắc rằng liệu đây có phải tuyên bố chính sách chính thức của Tổng thống hay không. "Điều này mâu thuẫn với một số việc quân đội đang thực hiện, đồng thời gây ra rất nhiều bối rối", nhà sử học chính trị Julian Zelizer cho hay. "Tuy nhiên, bằng cách công khai một thông tin nào đó, cuộc thảo luận sẽ được tiến hành, có nghĩa là bạn đang buộc quân đội phản ứng và tự giải quyết vấn đề thay vì là người đứng ra xử lý". Trump không chỉ sử dụng tài khoản Twitter để thông báo những chính sách chưa định hình, mà còn dùng nó cho hoạt động ngoại giao và thường gây sốc, như lời đe dọa gửi tới lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un vào ngày 2/1/2018. "Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un vừa tuyên bố rằng nút bấm hạt nhân lúc nào cũng nằm trên bàn của ông ta. Ai đó trong chính quyền suy kiệt và đói kém của ông ta hãy vui lòng thông báo rằng tôi cũng có nút bấm hạt nhân. Nó còn lớn và uy lực hơn nhiều so với nút bấm của ông ta. Nút bấm của tôi hoạt động được!", Trump viết. "Đây là một thời khắc đáng chú ý. Cuộc trao đổi như vậy thường sẽ diễn ra thông qua các kênh ngoại giao, Bộ Ngoại giao, các đại sứ, hay những người đang cố gắng xoa dịu căng thẳng giữa hai quốc gia, thay vì thổi bùng mọi thứ", Kevin Kruse, giáo sư lịch sử tại Đại học Princeton, nhận định. Kruse cho biết tình huống tương tự nhất trong lịch sử Mỹ diễn ra vào giai đoạn cao điểm của Chiến tranh Lạnh, khi cố tổng thống Reagan không hay biết ông đang nói vào micro đang bật. "Hôm nay tôi rất vui lòng thông báo với mọi người, rằng tôi đã ký một đạo luật cấm Nga vĩnh viễn. Chúng tôi sẽ bắt đầu ném bom trong 5 phút nữa", Reagan nói. Tuy nhiên, Kruse chỉ ra rằng hành động của Reagan chỉ là vô tình. "Đó là lời nói đùa. Ông ấy rõ ràng không nghiêm túc", giáo sư cho hay. Mặc dù vậy, nhiều người cho rằng việc Trump bỏ qua các kênh ngoại giao thông thường để kết nối với Triều Tiên có thể là một chiến thuật hiệu quả. Ari Fleischer, thư ký báo chí của cựu tổng thống George W. Bush, cho rằng lời đe dọa công khai trên Twitter của Trump đã khiến Kim Jong-un "sợ hãi" và chấp nhận đàm phán. "Điều trớ trêu là dòng tweet từng khiến những người yếu bóng vía nghĩ rằng chiến tranh sắp xảy ra lại có thể tạo nên bầu không khí hòa hoãn hơn nhiều", Fleischer đánh giá. Theo bình luận viên Andrews, một trong những điểm mạnh của Trump là sở trường sáng tạo các cụm từ và biệt danh trên Twitter được những người ủng hộ ông yêu thích, đồng thời là "vũ khí" chống lại phe đối lập, như cụm từ "cuộc săn phù thủy". Trump lần đầu tiên nhắc tới cụm từ này vào năm 2011, nhằm phản bác các cáo buộc quấy rối tình dục chống lại Herman Cain, doanh nhân từng chạy đua đề cử tổng thống của đảng Cộng hòa và là đồng minh thân cận của Trump. Tuy nhiên, cụm từ "cuộc săn phù thủy" trở nên nổi tiếng khi được Tổng thống dùng để chỉ cuộc điều tra của công tố viên đặc biệt Robert Mueller, nhằm xem xét cáo buộc Nga thông đồng với chiến dịch tranh cử của ông. "Cuộc săn phù thủy" đã được nhắc tới 370 lần trong các tweet của Trump, thậm chí nhiều hơn khẩu hiệu tranh cử "Đưa nước Mỹ vĩ đại trở lại". Ngoài ra, biệt danh Trump đặt cho các đối thủ cũng thường xuyên được ông sử dụng trên Twitter, như "Joe Buồn ngủ" để chỉ ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden, hay "Nancy Điên rồ" khi nhắc tới Chủ tịch Hạ viện Mỹ Nancy Pelosi. Trump còn là tổng thống Mỹ đầu tiên sa thải nhân viên qua mạng xã hội, khi tuyên bố cựu ngoại trưởng Rex Tillerson đã rời nhiệm sở trên Twitter ba tiếng trước khi gọi điện thông báo cho quan chức này. Tillerson cho biết ông "chưa trao đổi với Tổng thống và không biết lý do bị sa thải", nhưng bày tỏ "biết ơn vì đã có cơ hội phụng sự". "Ngay cả trong chính quyền và nội bộ đảng Cộng hòa của mình, Trump cũng thích sử dụng cách thức này để khiến mọi người luôn cảnh giác và cảm thấy không chắc chắn về những gì xảy ra tiếp theo", nhà sử học Zelizer giải thích. Trong khi đó, Tim Fullerton, một cựu quan chức trong chính quyền Barack Obama, cho rằng việc này sẽ làm nhân viên nản chí vì cảm thấy Tổng thống không suy xét thấu đáo. Tuy nhiên, Trump đôi khi bị "phản đòn" vì chính những dòng tweet của mình. "Ông ấy thỉnh thoảng lạm dụng Twitter theo những cách vô cùng cục cằn, tới mức gây tổn hại cho ông ấy nhiều hơn người bị nhắm tới", Fleischer nhận xét. "Thật thú vị khi thấy các nữ nghị sĩ Dân chủ 'tiến bộ' tới từ những quốc gia có chính phủ hoàn toàn là một thảm họa, tệ hơn nữa là tham nhũng và bất tài hơn bất cứ đâu trên thế giới, giờ đây lại lớn tiếng với Mỹ, đất nước vĩ đại và quyền lực nhất hành tinh, về cách điều hành chính phủ", Trump viết trên Twitter ngày 14/7/2019. Dù bài đăng không chỉ đích danh bất cứ ai, công chúng vẫn chắc chắn Trump đang đề cập tới 4 nữ hạ nghị sĩ da màu, bao gồm Alexandria Ocasio-Cortez, người gốc Puerto Rico sinh ra ở New York, Ilhan Omar, người từ Somalia tới Mỹ tị nạn khi còn nhỏ, Rashida Tlaib, người Mỹ gốc Palestine và Ayanna Pressley, người Mỹ gốc Phi. Theo Zelizer, phát ngôn của Trump dường như nhằm nỗ lực tạo ra hình ảnh một đảng Dân chủ cực tả, chiến thuật giờ đây ông cũng áp dụng để chống lại Biden. Tuy nhiên, làn sóng phản đối với bình luận của Trump về 4 nữ nghị sĩ vô cùng ồ ạt và dữ dội, ngay cả trong đảng Cộng hòa, do bị coi là bài ngoại và phân biệt chủng tộc. Ngay cả "bất ngờ tháng 10", khái niệm để chỉ những sự kiện có khả năng tác động lớn đến kết quả bầu cử tổng thống Mỹ vào tháng 11, cũng được cho là xuất hiện thông qua tài khoản Twitter của Trump. Rạng sáng 2/10, gần 10 tháng kể từ khi Covid-19 bùng phát, vào lúc nhiều người còn ngủ say, Tổng thống Mỹ đăng dòng tweet khiến tất cả hoảng loạn, thông báo rằng ông và Đệ nhất phu nhân Melania đã dương tính với nCoV. Bài đăng được tweet lại hơn một triệu lượt, nhiều chưa từng thấy trong suốt nhiệm kỳ của Trump, đồng thời nhận được hơn 1,8 triệu lượt thích. Nhiều người cầu nguyện và chúc Trump sớm bình phục. Những người khác chỉ trích phản ứng của chính quyền Mỹ với đại dịch, hoặc bày tỏ sự giận dữ tột độ. Những thông tin về tình hình sức khỏe của Tổng thống sau đó cũng được cập nhật qua Twitter, bao gồm việc ông rời Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed ở bang Maryland để trở về Nhà Trắng, cũng như thông báo sớm trở lại chiến dịch tranh cử. Theo bình luận viên Jake Lahut và Rhea Mahbubani của Business Insider, Trump thực sự là "tổng thống mạng xã hội" đầu tiên và thật khó hình dung nhiệm kỳ của ông sẽ ra sao nếu không có vũ khí lợi hại này. Với khả năng tung ra hàng loạt tweet mỗi ngày, với nhiều chủ đề khác nhau, Trump dễ dàng chuyển hướng sự chú ý của dư luận, kiểm soát luồng thông tin và trao đổi trực tiếp nhất với những cử tri mà ông muốn nhắm tới. "Trump hiểu rõ rằng thế giới ngoài kia là một biển thông tin, nơi luôn có những người khao khát thông tin, trong khi ông có thể tạo ra 4-5 câu chuyện một ngày nhờ Twitter", Kevin Madden, chiến lược gia đảng Cộng hòa, cho biết. "Với thực tế đó, đối thủ của ông làm sao có thể xuyên phá được, dù chỉ là một hàng rào thông tin như vậy? Ông ấy luôn là người kiểm soát nó". Ánh Ngọc (Theo Washington Post)
Văn bản 1115: 
Chiến thuật tên lửa Trung Quốc hạ trinh sát cơ U-2 năm 1962
Cuối thập niên 1950, Washington và Đài Bắc bắt đầu tiến hành chương trình trinh sát tối mật mang tên "Soft Touch" nhằm theo dõi dự án hạt nhân của Bắc Kinh. Để tiếp cận các địa điểm nằm sâu trong đất liền ở tây bắc Trung Quốc đại lục, Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) đã tuyển chọn và đào tạo hàng loạt phi công Đài Loan để lái trinh sát cơ U-2. "Trinh sát cơ U-2 thường xuyên bay qua không phận Trung Quốc kể từ năm 1957 để do thám những mục tiêu trong lãnh thổ Liên Xô. Trung Quốc trở thành mục tiêu do thám kể từ khi Washington biết Moskva đang hỗ trợ Bắc Kinh phát triển năng lực hạt nhân và tên lửa đạn đạo", Dino A. Brugioni, sĩ quan cấp cao tại Trung tâm Giải mã Hình ảnh Quốc gia (NIPC) thuộc CIA, cho biết. Brugioni cho biết máy bay trinh sát và vệ tinh là nguồn cung cấp dữ liệu tình báo chủ đạo về các cơ sở tên lửa và hạt nhân Trung Quốc vì gần như không có thông tin công khai vào thời điểm đó. "Ở mức độ nào đó, Trung Quốc đặt ra thách thức còn lớn hơn cả Liên Xô vì chúng tôi có quá ít thông tin để xác thực về những gì đang diễn ra", ông nói. Các phi công Đài Loan được đưa đến Mỹ để huấn luyện bay cùng trinh sát cơ U-2 từ tháng 3/1959, trong khi các chuyến bay qua không phận Trung Quốc đại lục vẫn được điều khiển hoàn toàn bởi phi công Mỹ. Điều này thay đổi sau khi Liên Xô bắn rơi máy bay U-2 do phi công Gary Powers lái ngày 1/5/1960. Chỉ 5 ngày sau, Tổng thống Mỹ Dwight Eisenhower đồng ý bán một phi đội U-2 cho Đài Loan. Với sự hỗ trợ từ CIA, đơn vị U-2 hỗn hợp Mỹ - Đài được thành lập năm 1959 với tên gọi Phi đoàn số 35 "Hắc Miêu", bắt đầu bay trinh sát lãnh thổ Trung Quốc đại lục từ năm 1962. Trong giai đoạn đầu, các chuyến bay do thám diễn ra rất thuận lợi do quân đội Trung Quốc không đủ khả năng bắn hạ những chiếc U-2. "Máy bay U-2 thường trinh sát vào ban ngày. Chúng tôi cố gắng tấn công chúng nhưng không thể vươn tới độ cao của trinh sát cơ Mỹ. Tiêm kích MiG-17 chỉ có trần bay tối đa 16.000 m, trong khi U-2 bay ở độ cao trên 20.000 m. Chúng tôi có thể phát hiện chúng xâm nhập không phận nhưng không làm được gì", một phi công Trung Quốc họ Han tiết lộ về những lần đối đầu với U-2 khi đó. Trung Quốc sau đó từ bỏ nỗ lực điều tiêm kích đánh chặn, bắt đầu triển khai và ngụy trang hệ thống tên lửa phòng không S-75 Dvina gần các cơ sở hạt nhân. Chiến thuật này phát huy hiệu quả, khiến phi đoàn Hắc Miêu hứng chịu thiệt hại đầu tiên ngày 9/9/1962. Phòng không Trung Quốc hôm đó đã khai hỏa tên lửa S-75, bắn hạ một chiếc U-2 gần thành phố Nam Xương, phi công điều khiển Chen Huai thiệt mạng trong một bệnh viện quân đội Trung Quốc vì vết thương quá nặng. Washington bác bỏ cáo buộc liên quan đến chuyến bay, dù trong thực tế những chiếc U-2 của phi đoàn Hắc Miêu đều do Mỹ sản xuất, được nhân viên CIA bảo dưỡng và thay thế nếu cần. "S-75 là tên lửa có tầm bắn hạn chế. Để bắn trúng chiếc U-2 ở độ cao hành trình, quả đạn phải được phóng gần như ngay dưới đường bay của nó. Trung Quốc khi đó chỉ có 4 tiểu đoàn tên lửa đủ khả năng sẵn sàng chiến đấu, lại không có sự chi viện từ Liên Xô", Han tiết lộ. Sự thiếu thốn buộc Trung Quốc áp dụng chiến thuật du kích để đánh chặn máy bay U-2. Các bệ phóng tên lửa được gắn cố định trên xe tải nhằm tăng khả năng cơ động. Do nắm được các mục tiêu ưu tiên của đối phương, Trung Quốc bố trí tên lửa phòng không quanh khu vực đó và chỉ khai hỏa khi chiếc U-2 tiến vào phạm vi 15 km. Các kíp phòng không Trung Quốc cũng áp dụng nhiều biện pháp để ẩn mình như ngụy trang trận địa, không bật radar điều khiển hỏa lực cho tới khi mục tiêu vào tầm bắn. "U-2 có khả năng cơ động rất kém. Khi nó vào tầm bắn, chúng tôi sẽ bất ngờ bật radar và khai hỏa. Phi công U-2 gần như không thể phản ứng kịp", Han nói thêm. Yêu cầu thăm dò chương trình hạt nhân của Trung Quốc đòi hỏi Washington và đảo Đài Loan tăng cường hoạt động do thám, trong bối cảnh Bắc Kinh triển khai thêm hàng loạt trận địa S-75 và đe dọa những chuyến bay U-2. Thêm hai phi cơ bị bắn hạ ngày 1/11/1963 và 7/7/1964, khiến Đài Loan yêu cầu Mỹ lắp hệ thống tác chiến điện tử mạnh hơn cho máy bay U-2 của Hắc Miêu. Những chiếc U-2 thời điểm đó có hệ thống cảnh báo radar chiếu xạ System XII, nhưng không mang bộ gây nhiễu hiện đại System XIII do Mỹ lo ngại chúng rơi vào tay Trung Quốc. Nhu cầu do thám tăng cao khiến Bộ quốc phòng Mỹ sau đó đồng ý lắp System XIII, nhưng yêu cầu phi công Đài Loan không khởi động chúng cho đến khi phát hiện mình bị radar tổ hợp S-75 bám bắt. Thêm một chiếc U-2 bị rơi trong tình huống được giữ bí mật hơn 50 năm, khiến Đài Loan từ chối tiến hành do thám Trung Quốc đại lục trừ khi phi công được kích hoạt System XIII trong toàn bộ chuyến bay. Tuy nhiên, biện pháp này cũng không thực sự hiệu quả trước chiến thuật tắt radar ẩn mình của lực lượng phòng không Trung Quốc. Mỹ quyết định dừng hoạt động do thám trên bầu trời Trung Quốc từ năm 1968, nhưng trinh sát cơ U-2 Đài Loan vẫn tiếp tục hoạt động do thám những khu vực cách đại lục trên 40 km cho đến năm 1974, thời điểm quan hệ Bắc Kinh - Washington được cải thiện rõ rệt và Phi đoàn Hắc Miêu bị giải thể. Trong 15 năm hoạt động, Phi đoàn Hắc Miêu được biên chế tổng cộng 19 chiếc U-2 và thực hiện 220 nhiệm vụ, một nửa trong số này là trên bầu trời Trung Quốc đại lục. Phi đoàn này hứng chịu nhiều thiệt hại với 5 máy bay bị bắn rơi, khiến 3 phi công thiệt mạng và hai người bị bắt. Một máy bay cũng bị phá hủy khi làm nhiệm vụ ngoài khơi bờ biển đại lục khiến phi công thiệt mạng. 7 chiếc bị rơi khi huấn luyện, làm 6 phi công thiệt mạng. Ngày 29/7/1974, hai phi cơ U-2 cuối cùng trong biên chế lực lượng phòng vệ Đài Loan cất cánh từ căn cứ Đào Viên đến sân bay quân sự Edwards ở bang California để bàn giao lại cho không quân Mỹ. Duy Sơn (Theo UPI)
Văn bản 1116: 
Người di cư vẫn ồ ạt tìm đường đến Anh
"Tôi đã có trải nghiệm thực sự đáng sợ ở Calais. Tôi đã nhiều lần bị cảnh sát tống giam suốt 18 tiếng. Chúng tôi hoàn toàn không còn chút phẩm giá nào", Passarlay, người di cư Afghanistan, nhớ lại quãng thời gian ở Calais, thị trấn cảng ở bờ biển phía bắc nước Pháp. Passarlay lần đầu chạy trốn khỏi quê hương bị chiến tranh tàn phá khi mới 13 tuổi. Một mình lang thang khắp hai châu lục, Passarlay đã qua tay nhiều kẻ buôn người, bị tống vào tù và thường xuyên bị bạo hành, chỉ để hy vọng có thể đoàn tụ với anh trai ở Anh. Gần 15 năm đã qua kể từ khi Passarlay tới châu Âu và hiện anh đã trở thành một tác giả và nhà hoạt động nổi tiếng. Nhưng với nhiều người khác đang tuyệt vọng tìm cách tới Anh, thử thách vẫn tiếp tục. Gần 4.000 người đã vượt biển nguy hiểm từ phía bắc Pháp tới miền nam nước Anh kể từ đầu năm tới nay, thường là trên những chiếc thuyền nhỏ mỏng manh, quá tải. Giống như Passarlay 15 năm trước, nhiều người là trẻ em không có người lớn đi cùng. Kể từ khủng hoảng tị nạn năm 2015, đây là lần đầu tiên châu Âu chứng kiến lượng người nhập cư lớn như vậy. Chỉ riêng tháng 8, hơn 650 người xin tị nạn đã tới Anh. Với hầu hết, Anh là điểm dừng chân cuối cùng trên hành trình mệt mỏi hơn 4.800 km từ Trung Đông và Bắc Phi. Dù mỗi người đều có lý do riêng để tiềm kiếm cuộc sống mới ở Anh. Nhưng tất cả đều có chung mong muốn thoát khỏi các trại tị nạn tạm tồi tàn ở Pháp. Trong tháng 8, hơn 2.000 người, gồm cả đàn ông, phụ nữ và trẻ em, chen chúc trong các túp lều lụp xụp hay các khu trú ẩn tồi tàn ở các thị trấn ven biển như Calais và Dunkirk. Và nhiều người di cư khác tiếp tục kéo đến mỗi ngày. Khả năng tiếp cận nguồn thực phẩm, nước uống và hệ thống vệ sinh cũng hạn chế, giữa lo ngại Covid-19 bùng phát. "Khủng hoảng trong khủng hoảng", Maddy Allen, đại diện của Help Refugees, nhóm từ thiện chuyên giúp đỡ người tị nạn, cho biết. "Điều kiện sống ở các trại tị nạn rất tệ. Đó là những nơi khó có thể sống trước khi Covid-19 xuất hiện và giờ là không thể chịu đựng nổi". Matthieu Tardis, chuyên gia về chính sách di cư tại Viện Quan hệ Quốc tế Pháp (IFRI) nhận định người di cư chỉ xem Anh là giải pháp cứu cánh, chứ không hoàn toàn là miền đất hứa. "Một số người di cư có họ hàng hoặc cộng đồng người cùng quê ở Anh. Ở đó, ngôn ngữ giao tiếp cũng là tiếng Anh. Đây là ngôn ngữ phổ biến hơn tiếng Pháp rất nhiều", Tardis nói. "Mùa thu năm 2016, thời điểm trại chính ở Calais bị dỡ bỏ, chúng tôi thấy nhiều người được cung cấp nơi ở khác và khi chúng tôi đình chỉ Quy chế Dublin, phần lớn họ vẫn ở lại Pháp. Họ xin tị nạn ở Pháp và nhiều người đã được chấp nhận", Tardis nói thêm. Quy chế Dublin của Liên minh châu Âu (EU) quy định người di cư phải xin tị nạn ở quốc gia châu Âu mà họ tới đầu tiên, phần lớn là Italy, Hy Lạp và Tây Ban Nha, và sẽ được trả về quốc gia đó nếu như bị phát hiện ở quốc gia thành viên khác. "Điều kiện sống kém mà họ trải qua ở Pháp, Italy cùng nhiều quốc gia EU khác đã thôi thúc họ đi đến nơi khác và nghĩ rằng ở Anh sẽ tốt hơn. Nhưng họ thường không xin tị nạn ở đó vì Quy chế Dublin vẫn còn hiệu lực. Họ sẽ bị đưa trả lại các quốc gia khác ở EU", Tardis cho hay. Chuyên gia của IFRI cho biết những người di cư tới Anh vẫn được xem là bất hợp pháp. Tuy nhiên, nền kinh tế Anh không quản lý nghiêm ngặt như Pháp nên có nhiều cơ hội việc làm hơn. "Đó là nền kinh tế tự do cần nhiều lao động giá rẻ và người nước ngoài chấp nhận các công việc đó", ông nói. Nhưng hậu Brexit, Quy chế Dublin của EU liệu có còn duy trì ở Anh. "Anh đã đề xuất với EU về cơ chế chấp thuận cho phép họ tiếp tục duy trì Quy chế Dublin. Tuy nhiên, EU hiện không muốn thảo luận vấn đề này nên nó chỉ là đề xuất đơn phương", Tardis chia sẻ. "Anh chắc chắn sẽ dễ dàng đàm phán với Pháp về vấn đề người di cư hơn là với EU. Tuy nhiên, điều đó sẽ còn phụ thuộc xem Pháp muốn nhận được gì từ vụ làm ăn này", Tardis nhận định. Thanh Tâm (Theo AFP, DW)
