
 Top địa điểm xem pháo hoa đẹp nhất ở Đà Nẵng cho mùa Lễ hội Pháo hoa Quốc tế   
Khu vực khán đài, cầu Thuận Phước, cầu Rồng, những con đường ven sông Hàn hay tầng thượng của các khách sạn cao tầng… đều là các địa điểm xem pháo hoa đẹp nhất ở Đà Nẵng, nơi lý tưởng cho việc thưởng ngoạn những màn trình diễn tuyệt đỉnh trong Lễ hội Pháo hoa Quốc tế Đà Nẵng 2019 (DIFF) nhờ view siêu đẹp cùng không gian thoải mái.
Nhờ sự thành công của các mùa trước, Lễ hội Pháo hoa Quốc tế Đà Nẵng 2019 (DIFF – Danang International Fireworks Festival) đã trở lại với chủ đề “Những dòng sông kể chuyện” sẽ diễn ra liên tục trong hai tháng từ ngày 01/06 đến 06/07/2019 với sự góp mặt của 8 quốc gia gồm Italia, Nga, Brazil, Bỉ, Phần Lan, Anh, Trung Quốc, Đà Nẵng. Đây không chỉ là sự kiện biểu tượng của Đà Nẵng mà còn là cơ hội để khách du lịch thưởng thức những màn pháo hoa tuyệt đẹp rực sáng một góc trời của thành phố du lịch này.
 
Lịch bắn Lễ hội Pháo hoa Đà Nẵng 2019
Những địa điểm xem pháo hoa đẹp nhất Đà Nẵng1. Khu vực khán đài2. Sân thượng của khách sạn Danang Golden Bay 3. Các cây cầu trên sông Hàn4. Đường Bạch Đằng và Trần Hưng Đạo5. Du thuyền trên sông Hàn
1. Khu vực khán đài
2. Sân thượng của khách sạn Danang Golden Bay 
3. Các cây cầu trên sông Hàn
4. Đường Bạch Đằng và Trần Hưng Đạo
5. Du thuyền trên sông Hàn
Lịch bắn Lễ hội Pháo hoa Đà Nẵng 2019
Cũng như thông lệ hằng năm, vòng loại DIFF 2019 sẽ diễn ra vào 20:00 tối thứ bảy trong khoảng thời gian 01/06 – 22/06, với hai đội thi đấu mỗi đêm. Đêm chung kết sẽ diễn ra vào ngày 06/07/2019 giữa hai đội xuất sắc nhất. Chi tiết lịch bắn của các đội trong Lễ hội Pháo hoa Đà Nẵng 2019:
 
Những địa điểm xem pháo hoa đẹp nhất Đà Nẵng
Tọa lạc ngay tại vị trí đối diện với sân khấu Ngũ hành trên sông Hàn, đây chắc chắn sẽ là một địa điểm vô cùng tuyệt vời để bạn có thể bao quát tất cả các màn tranh tài. Hơn nữa, với sức chứa hơn 30.000 chỗ ngồi, bạn không cần phải chen lấn đông đúc mà vẫn có thể thư thái thưởng thức các màn trình diễn âm nhạc và pháo hoa.
Mua vé Lễ hội Pháo hoa Đà Nẵng tại Traveloka Xperience để ôm trọn view nhìn đẹp nhất với mức giá ưu đãi hơn khi mua trực tiếp, chỉ từ 277.000 VND.
Một trong những khách sạn có view ngắm pháo hoa đắt giá là Danang Golden Bay – Khách sạn Vịnh Vàng Đà Nẵng. Tọa lạc ngay số 01 Lê Văn Duyệt, quận Sơn Trà – khách sạn có view đắt giá nhìn thẳng ra cầu sông Hàn. Tuy chỉ mới đi vào hoạt động được gần 2 năm nhưng Danang Golden Bay trở thành khách sạn được khách du lịch vô cùng yêu thích.
Điểm độc đáo nhất của khách sạn là bể bơi vô cực dát vàng 24k trên tầng 29 của tòa nhà – được công nhận là bể bơi vô cực dát vàng 24k cao và dài nhất thế giới. Còn chưa kể đến bộ sưu tập kỳ quan dát vàng của resort bao gồm Chùa Một Cột, Nàng tiên cá, Tháp Rùa, Khải Hoàn Môn, Tháp Eiffel, Kim tự tháp Ai Cập, Ngọn hải đăng, Cối xay gió Hà Lan, Vạn Lý Trường Thành cho đến bộ dụng cụ đồ ăn hay cả bồn tắm dát vàng nữa. Thử tượng tượng mà xem, những ngày diễn ra Lễ hội pháo hoa Quốc tế Đà Nẵng, các bạn nhâm nhi ly cocktail, tựa vào thành bể bơi dát vàng và ngắm nhìn khung cảnh pháo hoa lãng mạn, tuyệt vời thì không còn gì đáng giá hơn.
Nghe dát vàng vậy thôi chứ giá cả vẫn hợp lý lắm nhé. Về độ tiện nghi, vị trí đắc địa và những dịch vụ, phòng ốc thì không chê vào đâu được mà giá cho 1 phòng đôi chỉ từ 2 triệu/ đêm thôi nhé! Những ngày nay, đặt phòng trên Traveloka còn được hưởng vô vàn ưu đãi khác.
Nhất định bạn phải đến Danang Golden Bay một lần để trải nghiệm những điều tuyệt vời này nhé! Nếu bạn đã lên lịch trình cho chuyến du lịch kết hợp tham gia DIFF thì hãy đặt chỗ từ các khách sạn và hostel ngay bây giờ để tránh tình trạng “cháy phòng” nhé!
Đặt phòng ngay tại ĐÂY nha bạn ơi!
Tham khảo thêm danh sách 10 khách sạn ở trung tâm Đà Nẵng để ngắm trọn view pháo hoa cực đẹp.
Từ lâu, các cây cầu trên sông Hàn đã nổi tiếng với thiết kế cũng như trang trí của chúng. Trong sự kiện nổi bật DIFF lần này, những cây cầu càng phát huy tác dụng với vai trò là nơi có view cực đẹp để ngắm pháo hoa. Cầu sông Hàn, Thuận Phước, cầu Rồng hay Trần Thị Lý đều là các địa điểm xem pháo hoa đẹp nhất ở Đà Nẵng.
Ưu điểm của địa điểm này là miễn phí và cho bạn cảm giác thoải mái khi thưởng thức các màn tranh tài trên không. Tuy vậy, bạn có thể phải chen lấn giữa đám đông và không nhìn được toàn cảnh của các màn trình diễn pháo hoa.
 
Tọa lạc ngay ven sông Hàn, đường Bạch Đằng và Trần Hưng Đạo là những cái tên nằm trong top các địa điểm xem pháo hoa đẹp nhất ở Đà Nẵng. Tại những con đường này, bạn không phải trả phí, lại có thể ngắm nhìn tất cả các màn trình diễn từ pháo hoa tầm cao, tầm thấp cho đến trên mặt nước.
Lưu ý là các phương tiện giao thông sẽ bị cấm lưu thông trên 2 con đường này từ chiều tối đến khuya, vậy nên, bạn cần tìm chỗ gửi xe để đi vào khu vực này nhé!
Với đường Bạch Đằng, hội đồng Nhân dân và thư viện Khoa học Tổng Hợp Đà Nẵng là 2 khu vực lý tưởng nhất cho việc xem pháo hoa (vị trí khoanh đỏ trong hình).


Với du thuyền trên sông Hàn, bạn không chỉ có cơ hội ngắm cảnh hay hóng gió ven sông mà còn được tận mắt ngắm nhìn những đóa pháo hoa từ dưới bắn lên không trung rồi từ từ rơi xuống dòng nước lấp lánh. Đó chắc hẳn là trải nghiệm vô cùng thú vị mà bạn không thể bỏ lỡ.
Mức giá cho dịch vụ du thuyền trên sông Hàn vô cùng đa dạng. Bạn có thể tham khảo thêm với gợi ý của Traveloka Xperience nhé!
Những chia sẻ trên hy vọng có thể giúp bạn tìm được một vị trí lý tưởng để xem pháo hoa. Nếu đang có dự định du lịch Đà Nẵng, bạn đừng bỏ lỡ cơ hội trải nghiệm Đà Nẵng xinh đẹp kết hợp với thưởng ngoạn những màn trình diễn tuyệt vời của DIFF “có một không hai” này nhé! Chúc bạn có một chuyến đi thật tuyệt vời!


Du lịch mùa hè này vẫn còn ngàn điều thú vị với chuỗi sự kiện Traveloka cùng Nestlé lan toả hè vui: http://bit.ly/lantoahevui
Từ 01/06 – 30/06, cùng Traveloka & Nestlé hoà vào mùa hè sôi động để có cơ hội nhận voucher du lịch cùng các phần quà hấp dẫn bạn nhé!