
 “Truỵ tim” với những đặc sản ở Hạ Long   
Hạ Long là một thành phố biển với hơn 1900 đảo lớn nhỏ, đó cũng là “nhà” của đa dạng chủng loại hải sản. Người Hạ Long tận dụng những sản vật có sẵn đó làm nên những món ăn “trứ danh” mà bất kỳ ai đã thử một lần thì có mà “tương tư”. Cùng điểm qua những hàng quán này tại Hạ Long mà chỉ cần sa vào là quên lối về, không cần lăn tăn “ăn gì ở Hạ Long” nữa rồi.
1. Chả mực Hạ LongXôi Chả Mực Minh Hoà Bánh cuốn chả mực cô Huệ 
Xôi Chả Mực Minh Hoà 
Bánh cuốn chả mực cô Huệ 
2. Bún hải sản chợ Loong Toòng
3. Quán ngan Ba Cô 
4. Quán ốc đặc biệt 290
1. Chả mực Hạ Long
Chả mực đã không còn xa lạ gì đối với khách du lịch gần xa khi đến Hạ Long. Điều mà làm cho món ăn này trở nên đặc biệt đó chính là loại mực Mai. Theo như dân địa phương “tự hào” chia sẻ thì chỉ có loại mực Mai tại Hạ Long mới ngọt thịt và dai ngon “không đâu sánh bằng” như vậy. Phải tự tay nếm thử một miếng chả mực rồi cảm nhận độ dai, giòn giòn bên ngoài mà mềm bên trong thì mới hiểu lý do tại sao món ăn này trở nên nổi tiếng như vậy.
Bạn có thể tham khảo những quán chả mực trứ danh sau đây: 
Quán xôi chả mực này là nơi ăn sáng quen thuộc của người dân Hạ Long, nằm trong một ngõ nhỏ với tất cả nguyên vật liệu đều được làm thủ công. Từng công đoạn từ giã mực đến chiên mực đều được làm tại chỗ trước mặt thực khách. Do vậy nên lúc nào chả mực cũng còn mới và nóng hổi “vừa thổi vừa ăn”. Nghe cô chủ kể thì quán của cô đã mở được khá lâu và càng ngày càng đông khách.
Địa chỉ: Số 18 ThươngMại, Hạ Long. 
Giá: 10.000 VND – 35.000 VND.
Vô tình biết đến quán bánh cuốn cô Huệ từ một người bạn tại Hạ Long, bọn mình quyết định đến quán vào một buổi tối mưa gió. Quán là một căn nhà nhỏ, trước cửa là khu chuẩn bị với một nồi to tướng của cô chủ dùng để tráng bánh.
Gọi vội một phần đầy đủ với bánh cuốn được tráng mới nóng hổi, 3 xiên thịt nướng, chả giò hải sản “mập ú”, chả lụa và chắc chắn phải có nhân vật chính, chả mực.
Nhìn thôi đã thấy thèm nhưng khi đã nếm thì mới thực sự bị “nghiện” bởi độ dẻo của bánh cuốn với nhân thịt và nấm bên trong, kết hợp với nước mắm được pha loãng vừa miệng, ăn kèm với chả mực thật sự kích thích vị giác.
Địa chỉ: 46 Cao Xanh (Trần Phú), Hạ Long. 
Giá: Khoảng 40.000 VND cho phần đầy đủ.
2. Bún hải sản chợ Loong Toòng
Chợ Loong Tòong là khu chợ của dân địa phương nên các hàng quán tại đây đều đặc sệt mùi vị nguyên bản miền biển. Nằm nép trong một góc của chợ, gian hàng bún hải sản thật sự bắt mắt với các dĩa to và đầy ụ thức ăn. Quán có vẻ khá nổi tiếng vì chỉ cần hỏi mọi người quanh khu chợ thì đều có thể nhận được sự chỉ dẫn tận nơi.
Ban đầu bọn mình chỉ có ý định ghé quán để lấp đầy cái bụng đang đói lả, nhưng không ngờ đó lại là quyết định đúng đắn. Một bát to đầy được bưng ra trước sự ngạc nhiên của cả hai, dưới ánh đèn của quán, bát bún hải sản óng ánh trông “phát thèm”.
Địa chỉ: Chợ Loong Toòng, góc giao giữa đường Trần Hưng Đạo và Tô Hiến Thành, Hạ Long.
Giá: 30.000 VND.
3. Quán ngan Ba Cô 
Đến quán vào một ngày vắng khách, bọn mình “chơi liều” bước vào, vì đa phần khách du lịch như tụi mình sẽ cảm thấy an toàn cho túi tiền hơn khi vào những quán có đông khách. Nhưng sau vài câu chào hỏi nhiệt tình của cô chủ thật sự đã làm mình phần nào “mạnh dạn” hơn trong việc gọi món. 
Sau lời giới thiệu của cô chủ, cháo ngao và đùi ngan là sự lựa chọn của bọn mình. Điều đặc biệt là cháo sau khi được gọi thì mới bắt đầu được nấu, theo mình đó là một điểm cộng của quán. Vì có như vậy cháo mới ngon và chất lượng.
Ngan tại quán đúng là điểm nhấn, thịt ngan chắc và không nhiều mỡ, miếng thịt ngan được làm tỉ mỉ sạch sẽ và nhẵn nhụi. Trời mưa mà gọi “combo ngan và cháo” cùng vài chai bia nhâm nhi thì còn gì bằng.
Địa chỉ: 192 Giếng Đồn, Hạ Long. 
Giá: 10.000 VND – 200.000 VND.
4. Quán ốc đặc biệt 290
Nằm trong khuôn viên của cung văn hoá Hạ Long, quán ốc 290 có đa dạng chủng loại đồ biển. Đặc biệt tất cả đều còn tươi sống, chỉ khi khách gọi thì nhân viên mới bắt đầu vớt ra rồi chuẩn bị. 
Bạn ắt hẳn sẽ thấy hơi bối rối khi đến khu vực chọn lựa, vì có những loại có thể đây là lần đầu tiên bạn được nghe tên. Nào là cù kỳ, ruốc rồi đến mít sần. Đây toàn là những đặc sản nổi bật của Hạ Long. Tất cả những cái tên lạ đời đó chắc chắn đều nằm trong tầm ngắm của bọn mình. Từng dĩa lần lượt được mang ra với cái “mồm chữ O” của cả bọn. Tất cả đều thật “hoành tráng”.
So với hầu bao của chúng mình thì giá ở đây hơi cao, nhưng với những gì nhận được thì mức giá như vậy là hoàn toàn xứng đáng.
Địa chỉ: Nằm trong cung văn hoá Hạ Long, đường Lê Thánh Tông, Hạ Long. 
Giá: Từ 100.000 VND trở lên. 
Thật quá “sai trái” nếu đến Hạ Long mà không thử hết những món ăn “chưa thử như chưa đến Hạ Long” trên. Có câu “con đường ngắn nhất đi đến trái tim đó chính là qua dạ dày”, và mình đã trót yêu Hạ Long vì lý do đó. 
Tác giả: Traveloka Intern Vương Đại Phong