
 Hành trình đi tìm dấu chân Phật ở Lumbini   
Chắc hẳn mỗi chúng ta đều đã từng nghe đến vườn Lâm Tỳ Ni (Lumbini), và thành Ca Tỳ La Vệ (Kapilavastu) từ những câu chuyện trong kinh Phật. Đó là nơi Thái tử Tất Đạt Đa (Siddhartha Shakya Gautama) được sinh ra và trưởng thành trước khi xuất gia thành đạo. Với Phật tử, những địa danh linh thiêng đó thật gần trong tâm nhưng quá xa về địa lý mà không nghĩ rằng sẽ có ngày mình đặt chân đến. Vậy mà duyên lành trời ban đã đưa mình du lịch Lumbini, như một cuộc hành trình đi tìm dấu chân của Đức Phật Thích Ca.
1. Vườn Lâm Tỳ Ni – Nơi Đức Phật Đản sanh
2. Thành Ca Tỳ La Vệ – Nơi Thái tử Tất Đạt Đa sinh sống trước khi xuất gia
3. Vườn Nigrodharama – Nơi Đức Phật gặp lại vua cha sau 13 năm
4. Lưu ý khi đến Lumbini4.1. Đến Lumbini bằng phương tiện gì?4.2. Khám phá Lumbini trong bao lâu?4.3. Đến Lumbini lưu trú ở đâu?
4.1. Đến Lumbini bằng phương tiện gì?
4.2. Khám phá Lumbini trong bao lâu?
4.3. Đến Lumbini lưu trú ở đâu?
1. Vườn Lâm Tỳ Ni – Nơi Đức Phật Đản sanh
Lâm Tỳ Ni (Lumbini) là một trong Tứ Thánh Địa của Phật giáo, cùng với Bồ đề Đạo Tràng (Bodh Gaya), vườn Lộc Uyển (Sarnath) và Câu Thi Na (Kushinagar), đánh dấu bốn giai đoạn quan trọng của cuộc đời của Đức Phật Thích Ca: sinh ra, thành đạo, giảng đạo và nhập niết bàn. Trong khi ba điểm còn lại đều được xác định là ở Ấn Độ, Lumbini lại thuộc vùng đất giáp Ấn Độ của Nepal.
Nằm dưới chân dãy Himalayas, phía tây nam Nepal, giáp biên giới Ấn Độ, Lâm Tỳ Ni là một khu vực tâm linh dành cho khách hành hương từ khắp nơi trên thế giới. Điểm chính là ngôi đền Maya Devi được đặt theo tên của hoàng hậu – người đã sinh ra Thái tử Tất Đạt Đa. Vốn đây không phải là nơi vị Hoàng hậu của vương tộc Thích Ca chọn để sinh con. Bà chỉ dừng chân tại đây khi đang trên đường về nhà cha mẹ ruột để sinh đứa con đầu lòng của mình. 
Trong một lần dạo chơi trong vườn, bà đã hạ sinh thái tử khi với tay lên một cành hoa Vô Ưu màu trắng! Gần 400 năm sau, năm 249 trước Công Nguyên, Vua A Dục đặt chân đến đây mới cho đặt một tảng đá nhỏ đánh dấu chính xác nơi ra đời của một NGƯỜI đã khai sáng đạo Phật giải thoát cho nhân gian.
2. Thành Ca Tỳ La Vệ – Nơi Thái tử Tất Đạt Đa sinh sống trước khi xuất gia
Cách Lâm Tỳ Ni khoảng 25 km về phía Tây Nam, thành Ca Tỳ La Vệ (Kapilvastu) vốn là nơi sinh sống của Vương tộc Thích Ca. Vua Suddhodana (Tịnh Phạn)  và Hoàng Hậu Maya cùng con trai của mình đã sinh sống và cai trị vùng này. Dù hiện nay vẫn còn nhiều tranh cãi về vị trí của thành Ca Tỳ La Vệ. 
Người Ấn Độ thì cho rằng thành Ca Tỳ La Vệ chính là Piprahaw, bang Uttar Pradesh thuộc Ấn Độ. Nhưng Ca Tỳ La Vệ của Nepal, với những bằng chứng khảo cổ của hai nhà khoa học người Anh Robin Coningham và Armin Schmidt, đã chứng minh kinh đô của Vương triều Thích Ca không phải đâu khác mà chính là ở làng ngôi làng Tilaurakot, thuộc huyện Kapilvastu ngay trên đất nước Nepal này.
Giờ đây, qua hơn 2.500 năm, qua bao nhiêu biến cố lịch sử, qua bao cuộc tàn sát đẫm máu giữa các bộ tộc và triều đại, thành Ca Tỳ La Vệ gần như đã hoàn toàn biến mất. Nhưng Robin Coningham và Armin Schmidt đã dày công nghiên cứu, khai quật và xác định hệ thống tường thành bảo vệ có chiều rộng 3 m, và toàn bộ phế tích của thành hiện đang nằm sâu 4.2 m dưới lòng đất. Vì thế khi đến đây, du khách chỉ nhìn thấy hệ thống nền gạch đỏ mới được xây dựng sau này. Đó là mô hình các công trình mô phỏng gần như chính xác vị trí của cung điện ngày xưa.
3. Vườn Nigrodharama – Nơi Đức Phật gặp lại vua cha sau 13 năm
Cách thành Ca Tỳ La Vệ của thị trấn Tilaurakot khoảng 6 km về phía Nam, có một khu vườn mang tên Nigrodharama (nay thuộc làng Kudan) được cho là nơi Thái tử Tất Đạt Đa đã quay trở lại và gặp vua cha và kế mẫu của mình sau 13 năm. Vườn xưa giờ chỉ còn lại 3 ngôi đền chính và một chiếc giếng cổ được dùng để lấy nước sinh hoạt cho Đức Phật trong thời gian NGƯỜI lưu trú tại đây.
Còn rất nhiều nơi lưu dấu chân Đức Phật đã đi qua, nhưng Lâm Tỳ Ni, thành Ca Tỳ La Vệ, vườn Nigrodharama sẽ để lại dấu ấn sâu sắc cho những sứ giả hành hương qua đây. Một buổi chiều mây vờn Tuyết Sơn, đến được những nơi linh thiêng đã từng in dấu chân Ngài, bạn sẽ sung sướng cảm nhận dường như mình đã chạm được vào giấc mơ có thật! Giữa những phế tích còn lại của những nơi Đức Phật đi qua, hãy nhắm mắt và thả tâm mình miên man trôi lạc dòng thời gian. Bạn sẽ cảm nhận từng cơn gió nhẹ thoáng lướt qua, cuốn đi những góc tối, và khai sáng thân tâm mình.
4. Lưu ý khi đến Lumbini
Lumbini chỉ cách thủ đô Kathmandu 260 km. Bạn có thể đi bằng xe khách, hoặc máy bay. Do đường xá ở Nepal rất tệ, nên 260 km mà phải mất khoảng 10 tiếng nếu đi xe, và dĩ nhiên máy bay thì chỉ 40 phút, nhưng giá vé đắt hơn rất nhiều. Đi xe buýt chỉ thì mất tầm 200.000 VND, nhưng máy bay thì khoảng chừng 3.000.000 VND. Tùy thời gian và điều kiện mà bạn chọn phương tiện di chuyển cho phù hợp cho chuyến du lịch Lumbini của mình nha. 
Vào vườn Lumbini thì có thể đi bộ, đi thăm các chùa trong khuôn viên Lumbini thì nên đi xe tuktuk, tầm 100.000 VND cho một chiếc tuktuk 2 người đi trong 2-3 tiếng. Đến thành Ca Tỳ La Vệ, vườn Nigrodharama và một số điểm khác thì nên thuê taxi đi nguyên một buổi chiều, giá khoảng 600.000 VND.
Ngoài thời gian di chuyển, bạn nên để dành 2 ngày du lịch Lumbini để tham quan hết các điểm ở đây. Vì Lumbini ngoài đền Maya Devi còn có rất nhiều chùa của các nước, trong một khuôn viên rất rộng, có cả chùa Trung Quốc, chùa Hàn Quốc, chùa Sri Lanka, chùa Nhật Bản, chùa Việt Nam…
Là điểm du lịch tâm linh, khách hành hương đến đây rất đông nên du lịch cũng phát triển và không thiếu khách sạn. Nhưng để thuận tiện thì các bạn nên đặt phòng khách sạn ở gần cổng số 5, cổng chính vào đền Maya Devi, lại gần bến xe khách nên thuận tiện di chuyển. Mình ở khách sạn Migare Inn, phòng 2 người khoảng 600.000 VND bao gồm ăn sáng. Hoặc nếu là phật tử, bạn có thể xin ở nhờ các chùa, nhất là chùa Việt Nam, trong khuôn viên Lumbini.
Mỗi chuyến đi đều có một ý nghĩa nhất định. Nếu một ngày nào đó các bạn muốn tìm về đất Phật, hãy thử tham khảo lịch trình này của mình nhé!
Tác giả: Nguyễn Thị Mai Trang 