
 Đà Lạt không chỉ có dã quỳ, mà còn những con đường mai anh đào rực rỡ không kém cạnh   
Tết này bạn đã có kế hoạch gì chưa? Nếu chưa có, hãy tham khảo ngay bài viết này của Traveloka, biết đâu bạn sẽ “lại” chọn đến với Đà Lạt quen thuộc, nhưng là để khám phá những con đường mai anh đào – loài hoa đẹp Đà Lạt đang khoe sắc rực rỡ. Những tán cây sắc hồng với những bông hoa năm cánh nhỏ bé chắc chắn sẽ khiến bạn rụng tim ngẩn ngơ vì vẻ đẹp của chúng!
Người ta thường gọi mai anh đào là loài hoa báo Tết, bởi vào khoảng giữa tháng 1 chính là thời gian mai anh đào khoe sắc để chào xuân. Nghĩa là, vào đầu mùa khô (khoảng tháng 10), mai anh đào sẽ vàng lá dần và mang những thân nhánh “trơ trọi” ngủ đông, chờ mùa xuân đến để hé nụ. 
Tên khoa học của mai anh đào là Prunus Cesacoides, thân cây có dáng đào mận nhưng khi hoa nở lại thuộc hoa đơn 5 cánh (giống hoa mai). Vì vậy tên gọi “mai anh đào” hiện nay dùng cho loài hoa đẹp Đà Lạt này là cách gọi đúng nhất hiện nay.
Hoa đẹp Đà Lạt mùa nào cũng không thiếu nhưng sắc hồng mai anh đào sẽ đem đến cho bạn một cảm giác khác. Lên Đà Lạt, bạn có thể sẽ nhìn thấy mai anh đào ở khắp nơi. Tương tự như dã quỳ, thi thoảng đang chạy xe trên đường, hoặc nhìn sang sân nhà của người dân, bạn sẽ thấy “lấp ló” đâu đó vài cây mai anh đào. Tuy nhiên, nếu bạn muốn tìm đến những nơi có “mật độ” cây mai anh đào nhiều, hoặc được trồng thành dàn thì nên lưu ý những khu vực và con đường dưới đây.
Đường Trần Hưng Đạo: đây là con đường mai anh đào nhiều bạn trẻ và khách du lịch tìm đến chụp hình cũng như check-in mùa mai anh đào mới. Nơi đây, hoa mai anh đào nở rực hai bên đường dọc theo dãy biệt thự cổ Cadasa, tạo nên cảnh sắc rất tuyệt vời, và cũng dễ dàng cho bạn tìm đến.
Dù không đông đúc và được biết đến nhiều bằng đường Trần Hưng Đạo, các trục đường Xô Viết Nghệ Tĩnh, Hồ Tùng Mậu, Tương Phố, đường Yersin, hoa mai anh đào cũng thi nhau khoe sắc và cũng sẽ là một địa điểm tuyệt vời để bạn tạo 1001 dáng với mai anh đào đấy. 
Phan Đình Phùng cũng là địa điểm “thân quen” bạn có thể tìm thấy hoa mai anh đào. Đây là con dốc gần khu vực chợ Đà Lạt, rất dễ để tìm đến. Tiện đó, bạn có thể ghé vào những quán ăn hoặc quán cà phê gần đấy, vừa thưởng thức cốc cà phê nóng hổi, vừa tiện “thưởng hoa” luôn nhé. 
Nếu sợ khu vực nội thành Đà Lạt đông đúc, bạn có thể tìm đến các vùng ven đô, trên QL 27C (tỉnh lộ 723 nối thành phố biển Nha Trang và thành phố Đà Lạt trước đây), đoạn qua các xã Đạ Sar và Đa Nhim (Lạc Dương) hoặc dốc Đa Quý, hoa mai anh đào, loài hoa đẹp Đà Lạt ấy khi đến mùa cũng sẽ nhuộm hồng các cung đường.
Thời điểm thích hợp nhất để chụp ảnh hoa mai anh đào là vào lúc ban mai hoặc chiều muộn sắp hoàng hôn, khi tia nắng không quá dàn trải và khiến cho hoa mai anh đào bị nhạt bớt trong không gian xung quanh. Những tia nắng sẽ trở thành “nguồn sáng” hắt lên, tạo ra độ đậm nhạt cho cánh hoa và khiến chúng trở nên quyến rũ hơn. 
Sắc hồng quyến rũ của mai anh đào – một trong những loài hoa đẹp Đà Lạt sẽ làm tim bạn rung rinh mỗi độ tết đến xuân về. Người người, nhà nhà đang nô nức lập kế hoạch lên Đà Lạt ngắm mai anh đào Tết này rồi, còn bạn thì sao?
 