
 Đào Anh Khánh Tree House – Lạc vào ngôi vườn nghệ thuật trong lòng Hà Nội   
Hiện nay, homestay là hình thức lưu trú được nhiều bạn trẻ lựa chọn vì giá cả phải chăng và thiết kế đẹp. Homestay phổ biến đến nỗi hầu hết các thành phố du lịch đều có ít nhất vài homestay và không nơi nào vắng khách. Vì vậy, tạo được dấu ấn riêng trong lòng khách lưu trú luôn là thử thách của các homestay. Tại thủ đô Hà Nội, Đào Anh Khánh Tree House là một homestay đã làm được điều đó. Đào Anh Khánh Tree House nổi bật hơn cả nhờ không gian đậm chất nghệ thuật, mảng xanh ngập tràn và đặc biệt nhất là căn phòng trên cây có một – không – hai. 
Trước tiên, cùng Traveloka khám phá những góc ấn tượng của Đào Anh Khánh Tree House nhé!
 
1. Khu vườn xanh mát
2. Dấu ấn nghệ thuật
3. Không gian thơ mộng
1. Khu vườn xanh mát
Nhiều du khách đã từng lưu trú tại Đào Anh Khánh Tree House bảo rằng đến đây có cảm giác như bước vào một khu rừng mini. Có lẽ đúng như vậy. Tại đây, màu xanh thiên nhiên hiện hữu ở khắp mọi nơi. Những tán cây xanh mát tỏa bóng cả homestay nghệ thuật này, tạo nên không gian thư giãn cho những bước chân mỏi mệt.
Tuy tán cây dày là thế, những tia nắng tinh nghịch vẫn tìm được cách “len lỏi” vào không gian của Đào Anh Khánh Tree House. Nắng đi ngang qua khu vườn, nghỉ chân tại bộ bàn ghế gỗ được phết sơn trắng. Nắng ghé chơi góc ban công, nhìn ra không gian xa xăm cũng ngập tràn cây xanh phía trước. Nắng cũng không quên ghé thăm hồ bơi, chiếu ánh lấp lánh lên mặt hồ buổi sớm mai. Đi một vòng chán chê, nắng khẽ rọi nhẹ qua khung cửa sổ phòng ngủ, đánh thức những vị khách đang say giấc nồng và rủ rê họ cùng ra sân chơi với nắng.
Chỉ mới bước vào đã thấy được khung cảnh thần tiên khi nắng vàng phủ nhẹ quanh khu vườn xanh mát. Không biết khi bước vào không gian bên trong sẽ như thế nào?
2. Dấu ấn nghệ thuật
Đào Anh Khánh Tree House được thành lập và điều hành bởi họa sĩ – nghệ sĩ Đào Anh Khánh cùng con gái. Đào Anh Khánh là một tên tuổi lớn trong nền hội họa và nghệ thuật của Việt Nam, đặc biệt là nghệ thuật đương đại. Ông đã mua lại một thung lũng nhỏ tại Lương Sơn, Hòa Bình với mục đích xây dựng thung lũng chỉ dành riêng cho nghệ thuật. Vậy mới thấy được tâm huyết của ông với nghệ thuật to lớn đến nhường nào. 
Tình yêu dành cho nghệ thuật của nghệ sĩ Đào Anh Khánh còn được thể hiện trong từng góc của Đào Anh Khánh Tree House. Mỗi phòng được trang trí với phong cách khác nhau nhưng đều đảm bảo sự hài hòa giữa nghệ thuật thiết kế và yếu tố thiên nhiên.
Đào Anh Khánh Tree House có gì nổi bật nhất? Tất nhiên là nhà trên cây rồi. Ngôi nhà trên cây tại Đào Anh Khánh tựa như ngôi nhà cổ tích mà ta vẫn hay mơ đến thuở bé. “Tổ chim khổng lồ” này có lối kiến trúc khép kín, được xây trên những cây sồi vững chắc. Sống trong không gian “lơ lửng” giữa tán cây xanh và được ngắm nhìn mọi thứ từ trên cao là trải nghiệm bạn sẽ không bao giờ quên.
3. Không gian thơ mộng
Tối đến, những tia nắng kéo nhau đi ngủ nhưng Đào Anh Khánh Tree House không vì thế mà mất đi vẻ đẹp của mình. Lúc này không gian Đào Anh Khánh Tree House lại một lần nữa được chiếu sáng, không phải nhờ tia nắng mà nhờ những dây đèn vàng với ánh sáng dịu nhẹ được giăng khắp khu vườn. Không gian thơ mộng này thật thích hợp để ngồi lại, cùng tận hưởng khoảng thời gian bên nhóm bạn thân trong khi thưởng thức các món nướng tại vườn.
Tại Đào Anh Khánh Tree House, đi đôi với không gian nghệ thuật và phong cách thiết kế rất có gu chính là dịch vụ chu đáo. Homestay Hà Nội này luôn nhận được những review khen ngợi về đội ngũ nhân viên thân thiện và chuyên nghiệp. Vì vậy, không hề ngạc nhiên khi nhiều du khách lựa chọn quay lại đây lần thứ hai hoặc thậm chí xem nơi đây như địa điểm “đi trốn” mỗi cuối tuần.
Với những điểm cộng to tướng vừa rồi, còn chần chờ gì nữa mà không đặt ngay 1 phòng ở Đào Anh Khánh Tree House qua Traveloka để có giá tốt nhất và vô vàn ưu đãi.