
 Mất Ăn Mất Ngủ Với Resort Sang Chảnh – Sapa Jade Hill   
Dạo gần đây tôi nghe đồn thổi khá nhiều về khu resort sang chảnh mang tên Sapa Jade Hill nên đã cất công tìm hiểu, đồng thời dành dụm ống heo để chờ ngày khai phá “mảnh đất sang chảnh” này.
Sapa Jade Hill Resort được xây trên đồi cao, cho phép bạn chiêm ngưỡng toàn bộ vẻ đẹp của Sapa từ trên cao. Hãy tìm tới địa chỉ tại thôn Lý, xã Lao Chải, thành phố Sapa, Lào Cai cách trung tâm thị trấn 1.8 km về phía bản Tả Van. Khoảng cách này không quá gần cũng chẳng quá xa nên bạn có thể đi xe máy vào thị trấn cũng như trải nghiệm không gian yên bình, trong lành của resort.
Bạn có thể tìm thấy 4 loại phòng khác nhau khi đến với khu resort sang chảnh này. Mỗi phòng sẽ có các đặc điểm thú vị riêng mà bạn nhất định nên tìm hiểu qua một chút trước khi quyết định.
● Biệt thự hướng thung lũng Mường Hoa: cũng như cái tên của nó. Biệt thự này có view thẳng ra thung lũng Mường Hoa tuyệt đẹp. Còn gì thú vị hơn việc được ngắm mây lững lờ trôi hoà vào cùng núi đồi khi ban sớm, hay được đắm chìm vào những tia nắng vàng nhảy nhót trên những thửa ruộng bậc thang vàng ươm ngay tại căn phòng của mình nhỉ!? Tất cả những điều đó, bạn sẽ được “thấy tận mắt” ngay chính tại căn biệt thự thơ mộng này đây.
● Biệt thự vườn Mận: Mận trắng chính là 1 trong những đặc trưng siêu độc đáo của núi rừng Tây Bắc. Và, những người chủ của Sapa Jade Hill Resort đã tận dụng điều này để đem đến cho du khách không gian xinh đẹp nhất. Một biệt thự nhỏ xinh nằm e ấp giữa vườn mận trắng muốt sẽ khiến tim bạn đập liên hồi cho xem.
● Biệt thự Triền núi: Tại đây, bạn có thể phóng tầm mắt ngắm nhìn khu rừng nguyên sinh bao phủ xung quanh cũng như trải nghiệm trọn vẹn không khí đặc trưng của Sapa.
● Biệt thự song đôi: Đây là lựa chọn phù hợp nhất nếu bạn muốn đi cùng gia đình hoặc nhóm bạn đông người. Vì không gian ở đây khá thoáng đãng, thiên nhiên cảnh quan sẽ làm bạn quên hết mệt mỏi. Chưa kể bạn có thể tổ chức BBQ ngoài trời hay một số trò chơi tập thể mà không sợ ảnh hưởng tới bất cứ ai.
Nhìn chung, 4 loại phòng của Sapa Jade Hill với những đặc điểm khác nhau khiến bạn có thêm nhiều lựa chọn hơn phải không? Bạn không những có thể đi riêng với người thương mà còn có thể đi chung với gia đình bạn bè để có thời gian nghỉ dưỡng tuyệt vời nhất. Hẳn là quá hợp để đưa nhau “đi trốn” rồi.
Với vị trí gần gũi với thiên nhiên cùng không gian thanh bình đầy chất thơ, Sapa Jade Hill Resort thực sự là một “hòn ngọc” tuyệt đẹp giữa núi đồi Sapa. Tất cả những thiết kế từ hiện đại đến cổ điển đều được quy tụ hết ở đây tạo không gian tuyệt vời nhất.