
 Tôi đã lại yêu Đà Nẵng từ một chuyến xe buýt hai tầng   
Bạn đã từng nghe đến việc tha hồ khám phá Đà Nẵng với xe buýt hop-on-hop-off (lên xuống tự do), có giá trị trong 24 giờ và những tuyến đường toả đi khắp các điểm tham quan chính của thành phố? Trong chuyến đi Đà Nẵng của mình, với Coco Bus, bạn có thể ngắm cảnh từ tầng 2 của xe, xuống xe, tham quan và lại tiếp tục lên một chuyến khác để khám phá những thắng cảnh mới. 
Từ vẻ đẹp của di tích cổ đại ngàn đời xưa ở Bảo tàng điêu khắc Chăm, đến vẻ thơ mộng của biển Mỹ Khê, hay là khám phá tuyệt tác non bộ sơn kỳ thuỷ tú của Ngũ Hành Sơn… Chỉ cần cầm vé, lên xe và bạn có thể thoải mái đi đến mọi điểm tham quan của thành phố.
Khám phá lại Đà Nẵng với một góc nhìn rất khác
Là một người từng sống ở Đà Nẵng 8 năm, dĩ nhiên những con đường hay những điểm tham quan không còn xa lạ gì với tôi nữa. Nhưng nhân một ngày đi Đà Nẵng lại sau một khoảng thời gian khá dài, tôi đã tự thưởng cho mình một chuyến khám phá thành phố với chuyến xe Coco Bus 2 tầng. 
Tôi và một người bạn mua cho mình một cặp vé Coco Bus City Tour ở sân bay với giá khuyến mãi giảm 50% là 125.000 VND / vé, có giá trị trong 24 giờ. Quầy bán vé của Coco Bus nằm ở trung tâm sảnh ra sân bay. Từ quầy bán vé tới chiếc xe đều mang màu hồng tím chủ đạo rất nổi bật và bắt mắt.
Tôi không kỳ vọng nhiều đâu, vì Đà Nẵng dường như đã quá quen thuộc với tôi rồi. Nhưng chuyến xe đã làm tôi bất ngờ khi đưa tôi thong dong qua các con phố với góc nhìn trên cao từ mui trần tầng 2 của xe. Chỉ một góc nhìn khác mà những góc đường bỗng trở nên lạ lẫm. Đó là một thứ cảm xúc khác, rất khác với những con đường mà tôi từng đi qua và nhớ về.
Tự nhiên tôi lại nghĩ, đôi khi, trong cuộc sống, chúng ta cứ thử thay đổi cách nhìn về một điều gì đó, có phải cuộc sống sẽ trở nên thú vị và xinh đẹp hơn không nhỉ? Mọi thứ đều có cơ hội thứ hai để “yêu” lại, ngay cả những chuyến đi… nho nhỏ như thế này.
Nếu hỏi tôi thích nhất điều gì ở chuyến xe này, thì có lẽ đó là cảm giác ngồi trên tầng hai của một chiếc xe buýt mui trần và cảm nhận làn gió thổi bung tóc ra sau, cứ thế thư thả ngắm nhìn thành phố quen thuộc từ một góc nhìn khác. Một cảm giác khoan khoái lạ kỳ và đầu óc cũng trống rỗng chẳng nghĩ ngợi điều gì nữa.
Đang mải ngắm Đà Nẵng thì bỗng chân tôi khẽ vô thức đung đưa theo nhịp nhạc. Hoá ra bác tài mới bật một bài nhạc Hàn sôi động, vui vui. Cảm giác hứng thú lại tăng lên, tôi đưa tay bấm vài tấm hình rồi tập trung tận hưởng. Cảm giác lúc đó thật cool!
Một vài nhận xét nho nhỏ
Chiếc xe di chuyển với tốc độ chậm rất vừa phải, tôi ước chừng khoảng 25 – 30 km / giờ. Với tốc độ này bạn hoàn toàn được thoải mái ngắm nhìn, an tâm về sự an toàn và vô tư hướng ngoại.
Từ quầy bán vé tới chiếc xe đều mang màu hồng tím chủ đạo nổi bật và bắt mắt nên hễ Coco Bus mà đi qua là có nhiều người ngước lên nhìn. Ở Việt Nam mình ít những chiếc xe mang màu sắc sặc sỡ nên nó khiến tôi liên tưởng đến những chiếc xe màu mè ở Thái Lan hay Ấn Độ.
Một số chuyến xe có hướng dẫn viên biết tiếng Anh đi cùng sẽ giúp các du khách nước ngoài đến đúng điểm họ muốn. Đây cũng là một điểm cộng vượt trội so với các loại xe buýt truyền thống. Tôi còn khá bất ngờ với việc là dù có những chuyến xe rất vắng vẻ vẫn có hướng dẫn viên đi kèm sẵn sàng hỗ trợ du khách.
Mặc dù chuyến xe buýt 2 tầng đã đem lại cho tôi nhiều trải nghiệm thú vị và mới mẻ, nhưng theo ý kiến cá nhân của tôi thì mức giá 250.000 VND / vé (giá chưa giảm) vẫn khá cao so với trải nghiệm. Với người địa phương hay dân phượt từ nơi khác tới sẽ khó mà bỏ một số tiền như vậy để đi vòng quanh khám phá thành phố. Nhưng với khách du lịch nước ngoài và so với mức giá của những chiếc xe buýt hop-on-hop-off ở các đất nước khác thì mức giá này hoàn toàn không cao. Một điểm trừ nữa là trong số 29 điểm dừng thì chỉ có khoảng hơn 15 điểm là có thể xuống tham quan và vui chơi.
Như tôi đã nói ở trên, điều khiến tôi thích nhất ở chuyến xe này chính là cảm giác ngồi trên tầng hai của một chiếc xe buýt mui trần và cảm nhận làn gió thổi bung tóc ra sau. Nhưng cũng phải nói rằng hôm nay là một ngày may mắn của tôi khi chuyến đi Đà Nẵng lần này chỉ có gió và hanh khô. Còn nếu như vào những ngày nắng nóng đổ lửa hay mưa tầm tã thì có thể chính chiếc xe mui trần lại đem đến bất tiện cho hành trình của bạn.
Lựa chọn là ở bạn, nhưng đôi khi, hãy thử làm mới hành trình của mình với những góc nhìn mới, cảm nhận mới, biết đâu đấy bạn sẽ bất ngờ bắt gặp những thứ cảm xúc lạ lẫm và đặc biệt như tôi… trong một ngày đẹp trời.
Tác giả: Phạm Mai Hương 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.
Với mỗi bài viết đạt yêu cầu bạn sẽ nhận ngay 800.000 VND và cơ hội làm Cộng tác viên với Traveloka.
Thông tin chi tiết về chương trình xem tại: https://www.traveloka.com/vi-vn/golocal
 