
 Làm gì chỉ với 1 ngày ở Phú Quốc!?   
Phú Quốc – Hòn đảo ngọc thu hút hàng triệu lượt khách du lịch mỗi năm có rất nhiều điều thú vị đang chờ đón mọi người đến tham quan, khám phá. Nếu chỉ có vỏn vẹn 24 giờ, làm sao để trải nghiệm hết những điều thú vị ấy đây? Hãy xem ngay gợi ý của #TravelokaIntern nhé! 
1. Sáng

2. Trưa
3. Chiều 

4. Tối
1. Sáng

Hãy dậy sớm để tận hưởng những làn gió tươi mát phố biển, thong dong trên con đường dọc về thị trấn và ghé ngang quán bún quậy Kiến Xây để thử món ăn nổi tiếng này nhé. Đây là quán ăn tự phục vụ nên các bạn nhớ quan sát làm theo bảng hướng dẫn (Chủ yếu là làm nước chấm theo ý thích). Có nhiều mức giá tuỳ theo độ nhiều của chả tôm, chả cá từ 20k đến 50k. Phần chả cũng là phần ngon nhất, là vùng biển mà, mọi nguyên liệu đều rất tươi, ngon và ngọt. Theo mình bún và nước khá nhiều nên nếu bạn ăn ít thì nhớ dặn chủ quán trước. Nếu bạn không thích bún quậy thì cạnh đó cũng có một tiệm bánh canh chả cá bình dân. Cá nhân mình thì rất thích banh canh chả cá ở Phú Quốc. Nước ngọt còn chả cá thì thơm và chắc thịt.

Ăn sáng no nê xong thì xách xe máy xông thẳng đến tham quan nhà thùng nước mắm Phú Quốc nha. Nước mắm Phú Quốc thì khỏi bàn, độ đam cao, mặn và rất thơm ngon. Đến nhà thùng để xem quy trình sản xuất như thế nào mà cho ra được những mẻ nước mắm ngon như vậy.


Không thích nước mắm? Phú Quốc còn có vườn tiêu và trại chó nữa. Chỉ cần đi ngược lên phía bắc đảo một xíu thôi là sẽ đến được khu vực này. Chó Phú Quốc được mệnh danh là khuyển vương, cực kì lanh khôn và rất khoẻ. Chó Phú Quốc chạy nhanh, có thể leo rào thép cao tận 2m. Chẳng thế mà người ta truyền tai nhau về câu chuyện 4 chú chó Phú Quốc 2 đực 2 cái đã cứu vua Gia Long khỏi hoạn nạn và đến nay cả 4 chú chó đều được tạc tượng đặt tại thị trấn An Thới. 

2. Trưa
Đến lúc này cũng gần trưa, chạy xe khoảng 30p để nghỉ chân tại làng chài Hàm Ninh, và đừng quên thưởng thức món ghẹ nổi tiếng ở đây nhé! Ghẹ Hàm Ninh tuy nhỏ nhưng chắc thịt và ngọt thơm. Tuy nhiên cũng cần đến đúng mùa, tốt nhất là mùa nắng, chứ mùa mưa thì ngư dân khó đánh bắt nên ghẹ cũng không được nhiều. Ngoài ghẹ thì hải sản ở đây phải nói là rất rẻ, vậy nên tranh thủ đánh chén thật no say ở Hàm Ninh rồi hẵng về nhé. Buổi trưa nắng nóng mà vừa nhâm nhi hải sản, vừa tận hưởng từng đợt gió biển mát rười rượi thì có khi ngồi mãi chẳng muốn về. 
3. Chiều 
Rời làng chài Hàm Ninh, hãy quay lại con đường về thị trấn Dương Đông, ghé vào khu du lịch Suối Tranh – một con suối đẹp ngỡ ngàng. Đến đây ngoài nghỉ ngơi tắm suối còn có nhiều hang động kì bí để khám phá. Vào mùa mưa nước nhiều suối tranh hiện lên như một bức hoạ từ thiên nhiên, những thanh âm nhẹ nhàng khiến ta cảm giác bình yên đến lạ. Đường đến Suối Tranh rất dễ nên lượng khách du lịch cũng đông hơn so với các con suối khác. 

Tầm xế chiều, hãy về lại thị trấn và ghé qua mũi Dinh Cậu ngắm hoàng hôn tuyệt đẹp. Nằm ngay ở trung tâm thị trấn Dương Đông, Dinh Cậu đã trở thành biểu tượng mỗi khi nhắc đến Phú Quốc. Gần đấy cũng có nhiều quán cà phê view biển cực thích. Sau một ngày ngang dọc khắp đảo, trở về Dinh Cậu uống cà phê ngắm biển lúc hoàng hôn có lẽ sẽ là một trải nghiệm khó quên trong chuyến đi của bạn. 

4. Tối
Thư giãn đủ rồi thì tối đến lại tung tăng chợ đêm Phú Quốc. Trước đây là chợ đêm Dinh Cậu, sau dời về gộp chung với chợ đêm Bạch Đằng và đổi tên thành chợ đêm Phú Quốc. Chợ rất dễ tìm, đến ngã ba Bạch Đằng – Nguyễn Đình Chiểu là đã thấy đèn đóm sáng trưng, người người ra vào nhộn nhịp rồi. Nếu hôm nay lỡ chưa ăn món gì thì có thể dễ dàng tìm thấy ở chợ đêm. Đồ mặn hay đồ ngọt, hải sản cho đến kem cuộn đủ cả. Rồi thì đồ lưu niệm, rồi thì tiêu, rồi thì ngọc trai,… rất nhiều thứ để bạn mua về làm quà cho bạn bè và gia đình. 

Ăn tối xong nếu còn thời gian bạn có thể ghé cà phê Hilltop ngắm thành phố về đêm. Đây là cách tuyệt vời để kết thúc một ngày dài khám phá Phú Quốc đó!

Bạn thấy thế nào!? Xem thêm những trải nghiệm của #TravelokaIntern nhé:
