
 [Infographic] Chỉ cần 1 phút là biết tất tần tật chỗ ăn chơi ở Phan Thiết, Mũi Né   
Hè này bạn đã nạp Vitamin Sea chưa? Trong số những bãi biển đẹp ở Việt Nam thì biển Phan Thiết và Mũi Né không những có biển xanh, cát trắng mà còn có vô số địa điểm ăn uống, tham quan và những trò chơi cực ngầu nữa. Kì trước Traveloka đã mách bạn những địa điểm du lịch Phan Thiết, Mũi Né nhất định phải ghé thăm. Nào là Bàu Trắng đẹp như mơ, Đồi cát bay với trò trượt ván “cười tẹt ga” và đến làng chài ăn hải sản nữa…
Nếu bạn không nhớ hết thì không sao. Traveloka soạn sẵn bí kíp du lịch Phan Thiết, Mũi Né bằng Infographic từ A-Z cho bạn bỏ túi đây! Cả chuyến đi bỗng chốc thu bé lại vừa bằng một Infographic.

Phan Thiết bỗng chốc thu bé lại chỉ trong một Infographic. @TravelokaNếu bạn vẫn còn băn khoăn nơi lưu trú tại Phan Thiết, thì Traveloka có đa dạng khách sạn tại Phan Thiết, Mũi Né với nhiều phân khúc khác nhau nên bạn yên tâm về nơi ở.
Hoặc bạn có thể xem qua Toà lâu đài trắng tuyệt đẹp vừa được khám phá tại Mũi Né.