
 The Myst Đồng Khởi – Trốn đến ốc đảo xanh giữa lòng phố thị Sài Gòn   
The Myst Đồng Khởi là điểm đến không dành cho những ai ưa nhộn nhịp. Ấn tượng đầu tiên về khách sạn The Myst là một tòa nhà cao tầng trắng được lấp đầy với những mảng xanh, trông xa như một ốc đảo nhỏ giữa trung tâm thành phố. Và chỉ khi bạn đến đây, bạn mới nhận ra rằng ẩn sâu trong lớp trang nhã cao cấp ấy của The Myst là cả một sứ mệnh giới thiệu văn hóa bản địa quan trọng.
1. Một ốc đảo sang trọng mà gần gũi   
2. Một ốc đảo thân thiện và vô cùng tinh tế 
3. Một ốc đảo bình yên nhưng không hề nhàm chán
1. Một ốc đảo sang trọng mà gần gũi   
Thiết kế của The Myst Đồng Khởi là sự kết hợp giữa phong cách cổ kính Á Đông với nét sang trọng, lãng mạn phương Tây. Ý tưởng thiết kế chủ đạo là sự giao thoa văn hóa xưa và nay, với tông màu chủ đạo được sử dụng là màu gỗ sẫm, vàng, cam trầm ấm, gợi nhớ về một Sài Gòn – hòn ngọc viễn đông nhưng vẫn đem đến sự tiện nghi, cao cấp cho du khách. Hơn cả một nơi nghỉ dưỡng cao cấp, The Myst còn mang trong mình sứ mệnh giới thiệu văn hóa bản địa.
Vừa bước vào khách sạn, du khách sẽ ngay lập tức choáng ngợp với bộ sưu tập tượng cổ hàng ngàn năm tuổi hay trên sảnh được lợp mái ngói với những viên ngói có tuổi đời trên 160 năm, được nhập từ Pháp nhưng đồng thời cũng thấy an nhiên với hương thơm thoang thoảng của hoa ngọc lan tây.
Những hành lang dẫn vào các phòng sẽ khiến bạn ấn tượng bức tường vàng cổ kính đan xen những ô cửa kính nhiều màu cùng những bức tranh dân gian hay tủ gỗ, cây cảnh xanh mát. Sự kết hợp mang đến một cảm giác gần gũi, thoải mái khó tả, tựa như bạn đang dạo bước qua những con ngõ nhỏ của Sài Gòn.
2. Một ốc đảo thân thiện và vô cùng tinh tế 
Nếu đánh giá, sắp xếp mức độ quan tâm du khách theo thang từ 1 đến 10 thì chắc chắn The Myst Đồng Khởi sẽ ẵm trọn điểm số tuyệt đối. Thường thì bạn sẽ thấy bàn lễ tân ở các khách sạn cao cấp sẽ là bàn cao, cả nhân viên và du khách đều đứng để làm thủ tục nhưng ở The Myst Đồng Khởi, bạn sẽ cảm thấy cực kì thoải mái bởi dạng bàn ngồi và không gian ấm cúng. Đây cũng là chủ ý của khách sạn bởi muốn mang đến cảm giác gần gũi như ở nhà một cách trọn vẹn cho mỗi du khách.  
Mỗi gian phòng ở khách sạn Sài Gòn này đều đề cao yếu tố thiên nhiên và ánh sáng tự nhiên trong thiết kế, đặc biệt còn có bồn tắm ngoài trời và ban công rộng rãi, thoáng mát. 108 phòng được chia làm 6 loại, mang trong mình một nét riêng nhưng đều có điểm chung là chứa đựng tâm hồn Sài Gòn. Tất cả đều khiến The Myst trở thành một ốc đảo hoàn hảo để du khách nghỉ ngơi.
3. Một ốc đảo bình yên nhưng không hề nhàm chán
Bạn cũng đừng lo lắng sẽ bỗng nhiên cảm thấy nhàm chán khi ở đây nhé. Tại tầng trệt của khách sạn là Bason Café, mang hình ảnh của xưởng đóng tàu Bason xưa của Sài Gòn thế kỷ trước, thường xuyên tổ chức các chương trình biểu diễn âm nhạc dân gian đặc sắc.
Quán cà phê này cũng như một bảo tàng mini, các đồ vật trang trí đều được chính tay nhà thiết kế tận dụng từ những vật dụng cũ trong xưởng đóng tàu Bason. Những món đồ nho nhỏ, cũ kĩ như đinh ốc, bu lông qua bàn tay người nghệ sĩ đều trở thành tuyệt tác, vừa hiện đại mà vẫn gợi nhớ về quá khứ.
Muốn tận hưởng những khoảnh khắc nhẹ nhàng, bạn cũng có thể lựa chọn một vị trí yên tĩnh trong nhà hàng The Nest với thiết kế bằng kính trong suốt, view nhìn thành phố từ tầng 12 và thưởng thức tách trà chiều. Như tên gọi của nó, bạn có thể coi đây như một “cái tổ” của riêng mình, thoải mái chìm đắm trong không gian riêng tư mà chả sợ bị ai làm gián đoạn.
Bên cạnh trà chiều và bánh ngọt, bạn cũng đừng quên thưởng thức các món chè đặc sản Việt tại đây, đảm bảo ăn vào rồi dư vị cứ đọng lại mãi không thôi. Còn đến buổi tối, “tổ kén” sẽ tự động biến thành một không gian lãng mạn với bữa tối, hoa, ánh nến và những bản nhạc nhẹ.
Khu vực tầng thượng sẽ khiến bạn thích thú với rooftop bar, cùng hồ bơi vô cực ngoài trời – địa điểm lý tưởng để du khách thư giãn trọn vẹn trong lúc ngắm nhìn thành phố chuyển động bên dưới.
 
Chưa hết đâu nhé, bạn sẽ còn phải đi từ ngạc nhiên này tới ngạc nhiên khác bởi dịch vụ spa, xông hơi của The Myst Đồng Khởi. Gian phòng cung cấp những trang thiết bị hiện đại cùng nhiều liệu pháp thư giãn sẽ giúp bạn thả lỏng về cả cơ thể lẫn tinh thần, xua tan đi những mệt mỏi sau những ngày bộn bề công việc.
Địa chỉ: số 8 Hồ Huấn Nghiệp, phường Bến Nghé, quận 1, TP. Hồ Chí Minh 
Giá từ: 3.388.000 VND/ phòng 
Tham khảo thêm thông tin tại đây. 
Ai nói khó tìm được chốn bình yên giữa lòng Sài Gòn xô bồ này! Đến với The Myst Đồng Khởi, ngược dòng quá khứ, tìm về những giá trị văn hóa xưa, bạn sẽ thấy lòng mình an nhiên hơn rất nhiều. Đừng quên nơi đây cũng còn một Fusion Suites Saigon – điểm dừng chân lý tưởng cho các chuyến công tác, du lịch hay nghỉ dưỡng của bạn.
 