
 Hòn Nội – Nha Trang: Thiên đường đâu có xa xôi   
Nhắc tới Nha Trang là phải nghĩ đến biển đảo tuyệt đẹp ở đây. Hẳn nhiều người từng nghe đến “đảo Yến”, nhưng thực ra trong vịnh Nha Trang cứ đảo nào có chim yến sinh sống thì đều được gọi là đảo Yến, và Hòn Nội là một trong số các đảo có nhiều chim yến nhất. Thêm nữa, tại Hòn Nội còn có một bãi tắm đôi cực đẹp với dải cát dài và bãi tắm trong vắt hai bên. Hãy cùng tôi đến với Hòn Nội, Nha Trang nhé!
Có thể đến Nha Trang bằng nhiều cách: đường không (đến sân bay Cam Ranh), đường sắt (đến ga Nha Trang) hoặc đường bộ, tất cả đều đơn giản, vì Nha Trang là một thành phố du lịch nổi tiếng ở miền Trung. Hòn Nội nằm trong sự quản lý của công tay Sanest Khánh Hòa, nên du khách không thể tự túc ra đảo được, phải mua tour.
Vé tour là 350.000 VND, bao gồm tiền vé tàu, nước uống, ăn trưa ngoài đảo (không được ngủ lại trên đảo). Một ngày Hòn Nội có thể đón tiếp từ 30 – 100 khách, nghĩa là nếu bạn đăng ký vào ngày ít khách (tổng số dưới 30 người) hoặc quá đông khách (trên 100 người) thì bạn phải đợi hôm khác mới ra đảo được. Đảo Yến, Hòn Nội cách bến Cầu Đá, Nha Trang khoảng gần 30 km, tàu chạy khoảng gần 2 tiếng thì đến.
Con tàu gỗ chạy chếch xuống phía Nam, giữa các đảo lớn trong vịnh Nha Trang: một bên là đảo Hòn Tre to và dài, bên kia là Hòn Miễu, Hòn Tằm nhỏ hơn nằm kề nhau, xa thêm chút nữa là Hòn Một, Hòn Mun rồi bắt đầu là mênh mông sóng nước phía trước mặt.
Hòn Nội, Nha Trang nổi tiếng với bãi tắm đôi độc đáo và núi Du Hạ bên cạnh. Đỉnh Du Hạ cao khoảng 90 m so với mực nước biển, đứng ở nơi này nhìn được toàn cảnh Bãi Đôi – vốn được tạo ra bởi một vũng biển nhỏ giữa núi Du Hạ với quả núi nhỏ bên cạnh, và biển rộng phía bên kia bờ cát.
Sau một hồi tham quan đảo đá có hang yến lớn và lo “sống ảo” trên những khối đá giữa biển khơi, khoảng 10:00, các du khách xuống lại tàu để sang đảo chính Hòn Nội để nghỉ ngơi tắm biển và dùng bữa trưa.
Và rồi cũng đến lúc được chiêm ngưỡng bãi tắm vô cùng độc đáo ở nơi đây: bãi Đôi. Một bờ cát trắng chạy dài giữa hai quả núi giữa biển, với hai bên là hai bãi tắm cong cong, nước biển xanh trong vắt với dải cát trắng nổi bật. Bên ngoài là đại dương bao la, bãi bên kia là một vũng biển nhỏ tạo với vòng cung của hai quả núi. Ở bãi nhỏ bên này nước rất ấm và trong vắt, một thềm san hô mềm mại cách mặt nước chỉ khoảng 1.2 m.
Khoảng 11:30 đến giờ ăn trưa trên đảo. Vì là vùng biển đảo nên hải sản là đương nhiên: mực hấp gừng, cá nướng muối é, canh chua cá, tôm ram… Vừa tắm biển lên, nhìn thấy những món ăn bày ra mà mắt ai cũng sáng lên. Ăn trưa xong, còn ở trên đảo thêm vài tiếng nữa nên một số lại xuống tắm biển, một số leo núi Du Hạ ngắm cảnh.
14:30 du khách được nhắc ra tàu về lại Nha Trang, theo con đường men chân núi Du Hạ phía bên vũng biển nhỏ qua những cây cầu cheo leo để ra nơi con tàu đậu nơi cửa hẻm núi.
Nếu có dịp đến Nha Trang vào khoảng tháng ba đến tháng chín, bạn đừng bỏ lỡ cơ hội một lần ra Hòn Nội nhé. Thiên đường đâu có xa xôi!
Tác giả: Ngô Hòa Nam 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.
 