
 Săn ảnh Giáng sinh chất nhất chỉ có thể là các trung tâm thương mại hoành tráng ở Sài Gòn   
Cuối năm luôn là dịp mà Sài Gòn đẹp nhất bởi đây là thời khắc của những lễ hội lớn được vạn người mong chờ. Trong đó phải kể đến mùa Giáng sinh, mùa an lành và hạnh phúc. Đây cũng là dịp mà khắp mọi nẻo đường, các nhà thờ, trung tâm thương mại khoác lên mình chiếc áo lung linh bởi ánh đèn và những cây thông thật hoành tráng. Cùng điểm một số địa điểm chụp hình đẹp ở Sài Gòn, được trang hoàng rực rỡ mùa Giáng sinh năm nay. 
Takashimaya
Crescent mall
Diamond Plaza
Bitexco
Vincom
Takashimaya
Địa chỉ: 92 – 94 Nam Kỳ Khởi Nghĩa, Phường Bến Nghé, Quận 1. 
Tọa lạc tại trung tâm Sài Gòn, một trong những trung tâm thương mại sầm uất bậc nhất, Takashimaya xứng danh là thiên đường mua sắm và thánh địa sống ảo đậm chất Giáng sinh. Mỗi một cửa hàng quần áo, mỹ phẩm, trang sức, cho đến các tiệm cà phê, nhà hàng, sảnh lớn, hành lang đều có hơi thở của Giáng sinh bởi các họa tiết trang trí đặc trưng như cây thông, bông tuyết, ông già Noel, thiên thần và những chùm châu lớn, lấp lánh, tỏa sáng.
Tại Takashimaya, mỗi năm, mùa Giáng sinh lại được trang trí theo một tông màu chủ đạo khác nhau với những câu chuyện và chương trình thú vị. Bạn có thể cảm nhận rõ mùa an lành mà rực rỡ ngay từ cổng ngoài của trung tâm này, đó chính là một cây thông màu vàng và bạc lấp lánh, sáng cả một góc phố, mọi người tập trung chụp ảnh rất đông.
Mùa Giáng sinh, các cửa hàng cũng đồng loạt giảm giá mạnh nên việc mua sắm tấp nập, Takashimaya càng nhộn nhịp hơn bao giờ hết.
Crescent mall
Địa chỉ: 101 Tôn Dật Tiên, Phường Tân Phú, Quận 7. 
Địa điểm chụp hình đẹp ở Sài Gòn tiếp theo phải kể đến Crescent mall. Là một đại diện sôi động nhất quận 7, Crescent mall cũng là một trung tâm thương mại nổi tiếng rực rỡ với các kiểu trang trí Giáng sinh và những chương trình, ngày hội âm nhạc hoành tráng vào dịp đầu cuối năm.
Crescent mall còn có một ưu điểm mà không phải trung tâm thương mại nào cũng có, đó chính là vị trí tọa lạc ngay bên hồ Bán Nguyệt và cầu Ánh Sao. Đây toàn là những địa điểm ngắm cảnh, đi dạo vào cuối tuần, được giới trẻ Sài Gòn yêu thích nhất. Mỗi năm, cụm địa điểm Crescent mall, cầu Ánh Sao, hồ Bán Nguyệt và các con đường rợp cỏ cây tại quận 7 lại được trang hoàng lộng lẫy, chào đón mùa Giáng sinh và khách tham quan, mua sắm, tha hồ chụp choẹt 365 tư thế biến hình.
Bên cạnh đó, tại quận 7, rất nhiều biệt thự, lâu đài đẹp rực rỡ trong đêm Giáng sinh. Bạn có thể dạo quanh một vòng để thấy rằng Giáng sinh đã đi vào từng con đường, từng ngôi nhà và bất kì quán xá nào. Hào hứng từng centimet đất. 
Diamond Plaza
Địa chỉ: 34 Lê Duẩn, Phường Bến Nghé, Quận 1. 
Có lẽ một trong những nơi mà Noel đến sớm nhất Sài Gòn phải kể đến trung tâm thương mại lâu đời này. Nằm cạnh nhà thờ Đức Bà, vườn hoa Hàn Thuyên, bưu điện, đường sách và một số trung tâm thương mại lớn, Diamond Plaza là nơi tập trung rất đông giới trẻ và các gia đình đến ăn uống, mua sắm và đặc biệt là chụp ảnh kỉ niệm mỗi mùa Giáng sinh. Cứ tầm chiều đến tối, nơi này lại đông đúc người tới chụp ảnh, có cả những cặp đôi đang yêu, sinh viên, học sinh, các gia đình và cả nhân viên công sở gần đó. Gọi là thánh địa sống ảo không có gì là quá đối với nơi này.
Có năm thì cây thông khổng lồ, năm trưng bày ông già tuyết, năm là thiên thần và cũng có năm là một tháp Eiffel hoành tráng ở cửa ra vào. Có thể nói, mùa Giáng sinh, Diamond Plaza chính là kinh đô ánh sáng đẹp nhất nhì Sài Gòn. 
Bitexco
Địa chỉ: 02 Hải Triều, Phường Bến Nghé, Quận 1. 
Một trong những địa điểm được trang hoàng lộng lẫy và có những bữa tiệc Giáng sinh xa xỉ nhất chỉ có thể là tầm cao vút của Bitexco. Sảnh mặt tiền của Bitexco được trang trí bằng những cây thông khổng lồ với những hộp quà lớn. Từ những ô cửa kính trên cao, bạn sẽ thấy đâu đó lấp lánh ánh đèn lung linh phát ra từ những nhà hàng, quán cà phê, quán bar sang trọng kiểu Âu. Đây là dịp để mỗi cửa hàng của Bitexco trang hoàng lộng lẫy, thu hút mọi ánh nhìn và thể hiện phong cách riêng của họ trong dịp Giáng sinh.
Mỗi ngày, Bitexco đón không biết bao người đến chụp ảnh để tận hưởng không khí Giáng sinh thật sớm, thật sôi động, không bỏ lỡ bất kì khung hình nào của tòa nhà sang trọng bậc nhất Sài Gòn. 
Vincom
Địa chỉ: 72 Lê Thánh Tôn, Phường Bến Nghé, Quận 1. 
Chuỗi trung tâm thương mại Vincom là một địa điểm chụp hình đẹp ở Sài Gòn khác, không hề kém cạnh bởi Giáng sinh cũng là mùa mà trung tâm này cho thấy họ thu hút đến nhường nào. Khách ra vào Vincom mùa Giáng sinh cũng bởi sự trang trí cầu kì, tinh xảo và hoành tráng vô cùng. Với những họa tiết quen thuộc nhưng luôn được làm mới mỗi năm với tông màu chủ đạo khác nhau như tháp Eiffel, tháp nghiêng Pisa, đồng hồ Big Ben, cây thông Noel luôn rực rỡ, lung linh.
Với những địa điểm chụp hình đẹp ở Sài Gòn này thì mùa Giáng sinh năm nay bạn không lo thiếu chỗ sống ảo nữa nhé. Cứ tha hồ oanh tạc các trung tâm thương mại ở Sài Gòn để có những bộ ảnh check-in vừa chất mà lại hợp mùa.
 