
 Đến Lý Sơn mà không đi hết những địa điểm hấp dẫn này thì thiếu sót vô cùng   
Người ta nói thiên đường là ảo ảnh, là nơi con người ta tưởng tượng ra và huyễn hoặc bản thân mình rằng kiếp này phải sống thật tốt để khi chết đi sẽ được lên thiên đường. Nhưng nếu đã đến và đi hết những địa điểm du lịch Lý Sơn một lần, chắc chắn bạn sẽ phải khẳng định rằng “ Thiên đường là có thật”. 
Vào một ngày không mấy đẹp trời tại Hà Nội, đôi tay rã rời lạch cạch bàn phím nhắn tin cho con bạn thân:
Ê! Đi du lịch không, dạo này tinh thần xuống dốc quá?
Đi đâu?
Lý Sơn nhé!
Thế là sẵn tâm trạng stress chuyện gia đình, chuyện công việc cộng thêm thời tiết lạnh lẽo đến cô quạnh của mùa đông miền Bắc, chúng tớ quyết định dắt tay nhau khám phá những vùng đất mới để sốc lại tinh thần đang uể oải. Sau hơn 1 tiếng ngồi lệch cả hông, mông không cảm xúc thì cuối cùng máy bay cũng đã hạ cánh tại sân bay Chu Lai với con nắng bỏng rát. Chúng tớ nhanh chóng di chuyển bằng xe buýt tới cảng Sa Kì để đi tàu ra đảo Lớn.
1. Đảo Bé
2. Đảo Lớn
3. Cổng Tò Vò
4. Chùa Hang
5. Núi Thới Lới
6. Chùa Đục
7. Hang câu
8. Hòn Mù Cu
9. Ẩm thực Lý Sơn
1. Đảo Bé
Từ đảo Lớn ra đảo Bé chỉ mất 15 phút đi tàu, lần đầu có cảm giác lênh đênh trên biển, dang tay đón gió để cho những con sóng tung bọt trắng xóa táp ướt đẫm tay áo.
Đúng như lời đồn, khung cảnh đảo Bé dần hiên ra trước mắt khiến chúng tớ chỉ biết liên tuc thốt lên “OMG! OMG! OMG!”. Đảo Bé đẹp đến nỗi chỉ cần giơ máy ảnh lên ở bất kì góc nào là bạn đã có một pô hình lung linh để đời rồi, thật chẳng ngoa khi ta nói đảo Bé là “nàng tiên” giữa biển khơi.
2. Đảo Lớn
Chúng tớ đi đúng vào mùa rêu xanh Lý Sơn nên thời tiết và cảnh vật rất chiều lòng người. Đảo Lớn tập chung đông đúc cư dân nhất nên từ sáng sớm đến chạng vạng khá ồn ào và tấp nập. Lượn xe một vòng quanh khu vực cầu cảng, các bạn sẽ dễ dàng bắt gặp những góc nhìn rất bình yên với mảng trời trong trẻo, sắc nước xanh văn vắt chấm phá bằng vài con thuyền ngoài xa hay đôi ba cái thúng biển tạo nên một khung cảnh vô cùng dung dị và đời thường.
Chạng vạng Lý Sơn yên bình đến mơ mộng, khác xa với sự ồn ào náo nhiệt của ngày dài vội vã. Đứng trên cảng, chúng tớ thi nhau hít lấy hít để cái vị mặn mòi của biển cả, để cho không khí trong lành thổi căng lồng ngực mà khoan khoái, sung sướng đến vô cùng.
Lý Sơn về đêm khá buồn và không có nhiều chỗ chơi nên lựa chọn hoàn hảo nhất là tổ chức tiệc nướng BBQ cạnh bờ biển, nghe tiếng sóng vỗ vào ghềnh đá hay đốt lửa trại nếu các bạn đi theo nhóm. Còn nếu đi ít người các bạn có thể dừng chân tại vài quán cà phê ít ỏi trên đảo, ngồi nhâm nhi ly cà phê tám chuyện hóng gió biển.
Ngoài khu vực cầu cảng nhộn nhịp và tấp nập thì đảo Lớn còn một danh sách các địa điểm du lịch Lý Sơn mà nhất định bạn phải đến đó là cổng Tò Vò, chùa Đục, chùa Hang, núi Thới Lới, hang Câu, hòn Mù Cu, tất cả đều còn nguyên vẻ đẹp hoang sơ tuyệt mĩ đến hút hồn.
3. Cổng Tò Vò
Cổng Tò Vò vốn là biểu tượng tạo nên thương hiệu của Lý Sơn, là điểm đến lý tưởng để ghi lại khoảnh khắc hoàng hôn buông nhưng chúng tớ lại chọn đó là nơi để đón ánh bình minh. Cổng Tò Vò lúc sáng sớm không lung linh vi diệu như khi được tắm nắng nhưng tuyệt nhiên yên bình, mát lạnh và trong veo. Cứ thử một lần phóng xe với tốc độ cao ở đây lúc tờ mờ sáng đi, chắc chắn các bạn sẽ muốn rời bỏ ngay phố xá xô bồ mà xách đồ đến đây định cư luôn và ngay đấy.
4. Chùa Hang
Đặt chân đến địa điểm du lịch Lý Sơn này, bạn sẽ phải choáng ngợp vì khung cảnh núi ăn sát ra biển, biển dịu dàng tựa đầu vào chân núi tạo lên một tuyệt tác điêu khắc được thiên nhiên ưu ái ban tặng. Tuy đã có sự tôn tạo, chăm chút bởi bàn tay con người nhưng cảnh trí nơi đây vẫn giữ được nét đẹp hoang sơ, quyến rũ vô cùng.
5. Núi Thới Lới
Núi Thới Lới là ngọn núi cao nhất đảo Lý Sơn, là nơi duy nhất bạn có thể “nuốt chửng” toàn bộ đảo Lớn trong tầm mắt. Môt bên là biển dịu êm, một bên là núi sừng sững tạo nên phông nền lý tưởng để bạn cho ra những con ảnh cực chất.
6. Chùa Đục
Sau khi cạn kiệt sức lực vì leo hơn 100 bậc thang, bù đắp cho chúng tớ là khung cảnh cực mãn nhãn với vị thanh tịnh nơi của Phật, được tự do phóng tầm mắt ra biển khơi đế gió cuốn sạch bụi trần mà tĩnh, mà say.
7. Hang câu
Chúng tớ ghé hang Câu khi trời đã nhá nhem tối. Địa điểm du lịch Lý Sơn này là nơi lý tưởng để tổ chức tiệc nướng hay đốt lửa trại. Trước mặt là sóng nước kéo dài bất tân, sau lưng là núi xếp tầng sừng sững tạo nên cảnh trí hùng vĩ giữa mênh mông đất trời.
8. Hòn Mù Cu
Buổi sáng cuối cùng trên đảo, chúng tớ tranh thủ đến nơi ngắm bình minh đẹp nhất Lý Sơn – hòn Mù Cu. Do không có người ở nên hòn Mù Cu vẫn giữ nguyên được nét hoang sơ tuyệt mỹ, không khách sạn, không khói bụi, không ồn ào. Nhất là khi bình minh lên, ánh mặt trời hé rọi từ mặt nước, phản chiếu những khối đá đen với hình thù lạ mắt chắc chắn sẽ là khung cảnh ám ảnh tâm trí bạn.
9. Ẩm thực Lý Sơn
“Đến Lý Sơn thì ăn gì?” chắc chắn là câu hỏi đặt ra đầu tiên khi bạn có ý định đến đây du lịch. Ngoài phong cảnh hoang sơ hút hồn, Lý Sơn còn đốn tim hai đứa tớ bởi đồ ăn siêu ngon mà cực rẻ nữa. Mặc dù không ăn được hải sản nhiều nhưng đồ ăn bình dân ở đây cũng khiến chúng tớ phải “phát điên” rồi.
Lý Sơn được ví là thiên đường của tỏi nên nếu có dịp đến đây, nhất định các bạn phải thử tỏi non nhé. Tỏi non được chế biến thành nhiều món như tỏi non xào thịt bò, tỏi non xào thập cẩm, gỏi tỏi đều ngon. Ngoài ra còn có chả cá siêu ngon nữa, chả cá có vị ngọt, dai, giòn và thơm phức, đây là lần đầu tiên ăn chả cá mà thấy ưng cái bụng như vậy. Nhẹ nhàng vote 5 sao cho đồ ăn ở Lý Sơn.
Tạm biệt
Như vậy, đến Lý Sơn bạn chỉ cần một chút tiền, một chiếc điện thoại tốt là bạn đã có một chuyến đi hoàn hảo rồi. À! Nhớ xách theo một đứa bạn chụp ảnh có tâm nữa nhé. Tạm biệt những địa điểm du lịch Lý Sơn đầy độc đáo, tạm biệt những ngày tháng rong ruổi nơi đất khách quê người, sẽ quay lại nơi đây vào một ngày gần nhất.
Tác giả: Lê Thị Hương Giang
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.