
 Sau Tất Cả, Suối Ồ Mới Là Nơi Đáng Đến Khi Du Lịch Vũng Tàu   
Về Sài Gòn với mong muốn đi du lịch càng nhiều càng tốt nên tôi luôn tranh thủ cuối tuần phóng xe máy vi vu cùng bạn của mình. Chính những lần vi vu vô thưởng vô phạt kèm theo những lần lạc đường đã cho chúng tôi cơ hội tìm thấy khá nhiều nơi mới hay ho. Suối Ồ, Vũng Tàu chính là một trong những nơi như thế!
Dạo này tôi thấy Suối Ồ có vẻ đang thu hút rất nhiều người tới thăm. Nếu bạn cũng đang hứng thú với thăm địa điểm này thì hãy để tôi kể cho bạn nghe về chuyến đi 1 ngày với chi phí 150,000 VND tới Suối Ồ của tôi nhé!
1. Tình cờ bắt gặp Suối Ồ trên đường ven biển
Đường ven biển từ lâu đã khiến tôi tò mò bởi vì tôi có một anh bạn cực kì hay đi chơi, anh ấy đã đi gần hết cung đường ven biển tuyệt đẹp của Việt Nam. Và lúc nào cũng thao thao bất tuyệt với tôi về cung đường đẹp như mơ ấy.
Đây chính là lí do mà chúng tôi quyết định phi xe tới Vũng Tàu để có cơ hội “tiền trạm” cung đường ven biển từ Vũng Tàu đi Long Hải, Phước Hải, Hồ Tràm và cũng để chuẩn bị cho những ngày rong ruổi tiếp theo.
Sau khi ăn sáng với chi phí 40,000 VND. Hai chúng tôi đi xe máy từ nội thành Sài Gòn tới đường Nguyễn Thị Định để tới phà Cát Lái đi Vũng Tàu. Thật ra có đường bộ khác nhưng chúng tôi chọn đường này vì nhanh hơn, tiết kiệm được kha khá thời gian. 
Vé đi phà siêu rẻ, 1.000 VND cho người đi bộ và 3.000 VND cho người đi xe máy. Chỉ tốn khoảng 15 phút là chúng tôi đã qua bến Phú Hữu và tiếp tục cung đường bộ của mình. Chúng tôi đi tới quốc lộ 51 đoạn gần khu công nghiệp Nhơn Trạch để rẽ vào Vũng Tàu. 
Nếu bạn muốn đi đường bộ hoàn toàn thì hãy đi từ nội thành theo quốc lộ 1 qua cầu Đồng Nai và rẽ vào ngã 3 Vũng Tàu rồi men theo quốc lộ 51 để tới thành phố Vũng Tàu.
Không hề có ý định ở lại Vũng Tàu thế nên sau khi ăn gỏi cuốn xoài buổi trưa với giá 36,000 VND, chúng tôi leo lên xe và đi tiếp cung đường ven biển như dự định. Đoạn đường ven biển từ Vũng Tàu đi Long Hải, Phước Hải thực sự khiến chúng tôi mở mang tầm mắt, cho dù đây chưa phải đoạn đường đẹp nhất. 
Chẳng hiểu thế nào, chúng tôi rẽ vào chợ Bình Châu và tìm thấy những làng chài nhỏ ven biển gần Suối Ồ. Quãng đường tới đây khá là bằng phẳng dễ đi nên bạn không cần quá lo lắng. Nếu tôi ước lượng không nhầm thì Suối Ồ cách chợ khoảng 3km mà thôi. 
Chúng tôi quyết định gửi xe và đi bộ vào Suối Ồ vì đoạn đường phía trước toàn cát là cát nên khá khó để di chuyển.
2. Điều gì khiến Suối Ồ độc đáo tới vậy?
Suối Ồ cực kì phẳng lặng và làn nước khá trong xanh, khác hẳn với những bãi biển khác của Vũng Tàu mà tôi từng có cơ hội ghé qua.
Suối được chia làm hai phần rõ ràng, một phần “suối” tách biệt giữa bãi cát trắng, sâu tới thắt lưng người lớn và một phần biển nối tiếp bãi cát trải dài. Phần đầu tiên có thể nói là vùng nước đọng nên khá phẳng lặng thích hợp cho bất cứ ai muốn bơi lội, kể cả với những người không biết bơi. 
Phần biển cũng không có sóng quá to và biển cũng khá bằng chứ không dốc. Tuy nhiên tới tầm 5 giờ chiều khi thuỷ chiều lên thì sóng bắt đầu lớn, nên để đảm bảo an toàn, tốt nhất bạn đừng ra biển vào tầm giờ này.
Nếu chịu khó đi ra xa thêm một chút bạn sẽ bắt gặp những bãi đá vôi cao thấp dọc bờ biển. Đứng trên những bãi đá này phóng tầm mắt ra xa ngắm hoàng hôn Vũng Tàu cũng khá thi vị.
Người dân quanh đây cũng bán hải sản họ đánh bắt được trong ngày nên bạn có thể mua một ít và ăn uống cùng bạn bè nếu muốn. Riêng chúng tôi vì chỉ đi trong một ngày nên đành ngậm ngùi lấy xe về Sài Gòn. 
Tuy nhiên chúng tôi cũng hẹn nhau sẽ quay trở lại đây vào một ngày không xa, dành nhiều thời gian hơn để cảm nhận nét đẹp hoang sơ thi vị nơi đây. Nếu bạn muốn tìm hiểu thêm nhiều điểm du lịch nữa tại Vũng Tàu hãy tham khảo một số bài viết tại đây. Chúc bạn sớm có chuyến đi Suối Ồ thật vui và an nhiên!