
 Một ngày thử làm cư dân khu tập thể cũ tại Hà Nội   
Bên cạnh các chung cư cao tầng mọc lên ngày càng dày đặc, những khu chung cư cũ Hà Nội vẫn luôn mang một sức thu hút riêng, bởi sự bình dị, yên tĩnh và nét cổ kính khó lẫn vào đâu được. Hà Nội những dịp nghỉ lễ thanh bình đến lạ, bởi mọi người thường đổ xô đến các khu du lịch và các điểm tham quan. Còn chúng tôi chọn cách thử trở thành cư dân của một khu tập thể tại thủ đô, trải nghiệm cảm giác của những vị khách ghé thăm nơi này.
Không muốn chen chúc trong dòng người đang chảy về những khu du lịch, chúng tôi lang thang trên mạng, tìm một căn homestay nhỏ xinh ngay trong lòng thủ đô, như một cách chạy trốn và tìm cho riêng mình một nơi ẩn nấp. Sau một hồi xem xét, chúng tôi chọn Le Nid, căn homestay nằm không xa khu trung tâm Hồ Gươm, phía đê sông Hồng. Việc thử làm khách du lịch ngay tại nơi mình sống khiến chúng tôi háo hức, càng đặc biệt hơn khi đây là lần đầu tiên chúng tôi thử dịch vụ này.
Ngày check-in đã đến, dù địa chỉ có đôi chút phức tạp nhưng chúng tôi không mất quá nhiều thời gian để tìm đường đến đây. Đây là một căn hộ riêng trong khu tập thể cho các cán bộ/bộ đội biên phòng. Nằm trên tầng 3, căn hộ nhỏ xinh này gây ấn tượng với chúng tôi ngay giây phút đầu tiên bởi cánh cửa được sơn màu hồng khá dễ thương. Mẹ của chị chủ là người trao chìa khóa cho chúng tôi. Bác rất lịch sự, nhã nhặn.
Sự yên tĩnh là điều chúng tôi vô cùng thích thú khi ở đây. Không như nhiều khu chung cư cũ Hà Nội khá xô bồ khác, nơi này rất sạch sẽ, thoáng đãng. Những âm thanh chát chúa, những tiếng ồn quá mức dường như không tồn tại. Nắng chan chứa trên những chậu cây cảnh ngoài lan can, bên cạnh những giá treo quần áo im lìm. Những bậc cầu thang nhuốm màu thời gian sột soạt dưới chân khiến chúng tôi thậm chí cũng không muốn bước đi quá mạnh.
Trở lại căn homestay nơi chung cư cũ Hà Nội này, chúng tôi thích nơi này ngay khi mở cánh cửa ra vào. Đầu tiên là căn bếp nhỏ với một chiếc bàn ăn xinh xinh, rồi đến phòng khách, tiếp đó là phòng ngủ rồi cuối cùng là một bậc thềm nhỏ, giống như một cái ban công, nhìn ra khoảng sân của một khu tập thể bên cạnh. Chị chủ là dân mỹ thuật nên căn phòng được trang trí bằng khá nhiều tranh. Sự ấm cúng bởi ánh đèn vàng càng khiến nét đơn giản của căn hộ được tôn lên, tất cả đều vừa đủ, không thừa mà cũng chẳng thiếu.
Sau vài vòng lượn siêu thị, chúng tôi quyết định tạo nên một bữa tối thịnh soạn với steak kiểu Mỹ, salad hoa quả, bánh mỳ bơ tỏi và rượu vang. Steak với gia vị chuyên dùng vô cùng sexy với tiếng xèo xèo khi áp chảo, bánh mỳ bơ tỏi vàng ruộm thơm mùi tỏi, còn salad hoa quả trông cũng thật tươi ngon, cùng với một chai vang Đà Lạt loại nhỏ, đủ cho 2 người. Dù cho steak áp chảo hơi quá tay, hay phải chạy đôn chạy đáo tìm dụng cụ mở nắp rượu vang, thì bữa tối thật ngon miệng của chúng tôi cũng diễn ra trong tiếng piano của Yiruma.
Buổi sáng hôm sau đến nhẹ nhàng. Ánh sáng ùa vào nhà khi chúng tôi vén tấm màn ngoài ban công. Bên ngoài vẫn yên tĩnh, đôi khi có tiếng chim ríu rít đâu đây hay tiếng mở cổng dắt xe của một nhà dân nào đó. Chúng tôi làm mỳ gói được cung cấp sẵn bởi chủ nhà, nấu cùng cải bó xôi, thưởng thức với chút thịt lợn khô mang theo và một đĩa xoài cát Hòa Lộc ngọt lịm. Nhạc của Ed Sheeran vang lên nhè nhẹ cùng sự hứng khởi chào ngày mới.
Chẳng mấy chốc đã đến giờ chúng tôi phải trả phòng. Bác chủ thật dễ thương khi cười xòa và xí xóa một chiếc bát bị vỡ bởi sự hậu đậu của tôi khi rửa. Hà Nội hôm đó khá oi nhưng thiệt tình chúng tôi chẳng thấy một chút nào khó chịu. Sân khu chung cư cũ Hà Nội vẫn ngập nắng. Một chú mèo nằm ườn phơi nắng, mắt lim dim khi tôi đến gần. Cảnh vật vẫn thân quen đến lạ. Thực sự chúng tôi đã tìm ra cho mình một nơi ẩn nấp tuyệt vời.
Hãy đến với Hà Nội những dịp lễ, để cảm nhận một nét bình dị khác của thành phố này, rồi thuê một căn homestay trong một khu chung cư cũ Hà Nội, rồi lặng lẽ ngắm ngay đi qua với một tách trà, nhìn xuống một khoảng sân rộng, phía trên bầu trời tỏa nắng…
Tác giả: Mai Minh Đức
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.