
 Bạn đã đi hết 10 hòn đảo thiên đường ở Đông Nam Á này chưa? (phần 1)   
Không cần phải đi quá xa để đến Maldives, Bahamas, Hawaii, ngay ở Đông Nam Á này thôi đã có những hòn đảo thiên đường đẹp như mơ. Những hòn đảo này được ví như những viên ngọc bí ẩn của Đông Nam Á. Nơi có cảnh quan thiên nhiên tuyệt đẹp, nước biển xanh trong vắt và du lịch phát triển với nhiều dịch vụ và resort cao cấp. Hoàn toàn không thua kém bất cứ thiên đường du lịch nào trên thế giới. Hãy cùng điểm xem bạn đã đi qua bao nhiêu hòn đảo đẹp ở Đông Nam Á rồi nhé! 
1. Koh Samui – Thái Lan 
2. Langkawi – Malaysia
3. Cebu – The Philippines 
4. Phú Quốc – Việt Nam
5. Koh Rong – Campuchia
1. Koh Samui – Thái Lan 
Koh Samui là hòn đảo lớn thứ hai ở Thái Lan, được mệnh danh là thiên đường nghỉ dưỡng của xứ sở Chùa Vàng. Không náo nhiệt như những bãi biển hoặc đảo du lịch khác ở Thái Lan như Pattaya, Hua Hin, Phuket; bạn có thể tìm được những resort thanh bình tại Koh Samui. Nơi đây tập trung những resort tiếng tăm như Intercontinental, W Resort, Four Seasons, Banyan Tree.
Khắp hòn đảo là những khu resort đẳng cấp quốc tế mà bạn chỉ muốn dành cả kì nghỉ quanh quẩn nơi đây. Những khu resort cao cấp thường nằm xa sân bay và bến tàu, tập trung ở khu Mae Nam và Taling Ngam. Chính vì vậy, với vị thế biệt lập, các resort ở Koh Samui đặc biệt yên tĩnh và hướng ra thẳng đại dương, núi non. Thức dậy ở Koh Samui đúng nghĩa thức dậy đã thấy biển xanh, tiếng sóng rì rào.
Thế nhưng, đừng tưởng đảo Koh Samui chả có gì cho bạn tham quan nhé! Nằm ở phía Đông Bắc của đảo là Big Budda (Tượng Phật lớn), một trong những công trình tôn giáo kì vĩ trên đảo mà ai cũng muốn một lần được chiêm ngưỡng. Địa điểm tham quan thứ hai là Công viên hải dương Ang Thong với rừng rậm hoang sơ, những bờ cát trắng trải dài và là ngôi nhà của đa dạng sinh vật biển. Nếu có thời gian thư thả, bạn có thể nghĩ đến tour tham quan Koh Tao (hay còn gọi là đảo rùa). Đến Koh Tao – hòn đảo hoang sơ để trải nghiệm lặn biển khám phá những loài sinh vật cực đẹp.
Để đến với đảo Koh Samui, cách nhanh và thuận tiện nhất chính là bằng máy bay. Bạn đáp chuyến bay đến Bangkok sau đó bay các chuyến của hãng hàng không nội địa (Bangkok Airways, Nok Air) để đến với Koh Samui. Nếu đi tàu thì hành trình sẽ gian nan và dài hơn khá nhiều, mất khoảng 5.5 giờ từ bến tàu Hua Hin hoặc mất 3 giờ khi đi tàu từ Surat Thani.
2. Langkawi – Malaysia
Langkawi nằm ở hướng Tây Bắc đất liền Malaysia. Đây là quần đảo gồm 104 hòn đảo nhỏ, vẫn giữ nguyên vẻ đẹp sự nguyên sơ của nó. Cách thuận tiện nhất để đến đảo Langkawi là bằng đường bay thẳng từ Penang, Kuala Lumpur, Singapore, hoặc đi phà từ Penang.
Langkawi nổi tiếng là thiên đường mua sắm miễn thuế, thu hút nhiều người Malaysia và cả các nước lân cận. Mua sắm không chỉ là điểm hấp dẫn duy nhất để du khách đến với Langkawi, hòn đảo này là nơi có những bãi biển trải dài tuyệt đẹp, bao quanh bởi núi non hùng vĩ. Những bãi biển ở Langkawi hoang sơ, nước biển màu xanh lam trong vắt, bãi cát trắng mịn đến mê hồn.
Langkawi là thiên đường để bạn tận hưởng những ngày tách biệt hẳn khỏi cái ồn ào của chốn đô thị nhộn nhịp. Hòn đảo này còn là nơi lý tưởng cho các hoạt động sinh thái như dạo quanh và khám phá thiên nhiên ở công viên sinh thái, khám phá biển ở công viên hải dương… và còn những trò thám hiểm rừng sâu, chèo thuyền kayak… 
Ngoài ra, tuy là hòn đảo vẫn còn nguyên sơ nhưng ngành du lịch và dịch vụ ở Langkawi đã phát triển. Bạn cứ yên tâm ngao du ở đây mà không sợ bị lạc lõng vì vẫn có thể tìm được những nhà hàng từ bình dân đến cao cấp, bars, spa và những tiện nghi cho kì nghỉ hoàn hảo nhất.
3. Cebu – The Philippines 
Cebu là thành phố lớn thứ hai Philippines, vì vậy có vô số trò vui chơi tại Cebu. Thế nhưng, điểm du lịch thu hút ở Cebu lại chính là những bãi biển xinh đẹp và hòn đảo nhỏ xung quanh.
Những hòn đảo nhỏ này sẽ lập tức “hớp hồn” du khách với nước biển xanh ngắt, trong veo có thể nhìn tận đáy, những resort với những villa riêng ngay trên biển mà bạn chỉ cần mở cửa, đặt chân xuống là biển xanh mênh mông. Hay viếng thăm những hồ nước xinh đẹp kì bí mà bạn cứ ngỡ chỉ có ở thiên đường.
Tại hòn đảo thiên đường này, bạn có thể lặn biển ngắm san hô, ngắm nhìn những đàn cá tung tăng hay bơi lội trong làn nước trong xanh và tận hưởng những bữa tiệc hải sản nô nê trên biển.
Để đến đảo Cebu, bạn có thể chọn đường bay đến Manila, sau đó chuyển tiếp đến đảo Cebu. Sau khi thăm thú tất tần tật những địa danh nổi tiếng ở Cebu, bạn hãy dành một vài ngày để thư giãn trên những hòn đảo nhỏ thiên đường. Cụm đảo Nalusuan, Hilutungan, Caohagan, Malapascua nằm cách 30 – 40 phút đi tàu cao tốc từ Mactan.
4. Phú Quốc – Việt Nam
Phú Quốc là hòn đảo thuộc tỉnh Kiên Giang có diện tích lớn nhất Việt Nam. Những năm gần đây Phú Quốc nổi lên như một thiên đường du lịch mới không chỉ trong cộng đồng du lịch Việt Nam mà còn lan đến cộng đồng quốc tế. 
Sở dĩ người ta mê mẩn hòn đảo này đến như vậy là bởi vì đảo Phú Quốc rộng lớn sở hữu nhiều bãi biển hoang sơ đẹp tuyệt như bãi Dài, mũi Gành Dầu hay bãi Sao với biển xanh, cát trắng trải dài.
Đảo Phú Quốc đem lại cho bạn nhiều trải nghiệm khác nhau. Khu thị trấn với nhiều resort đông vui rồi dãy nhà hàng, quán hải sản tươi ngon, quán bar, khu chợ đêm náo nhiệt. Ở phía xa xa Bắc đảo là nơi bạn có tận hưởng sự yên bình trong những khu resort cao cấp, thư giãn trên những bãi biển vắng người và tận hưởng một ngày lười biếng.
Khi máu khám phá nổi lên, bạn có thể thuê một chiếc xe máy để vi vu khắp đảo, khám phá các bờ biển, làng chài địa phương, vườn tiêu hay đi đến chùa chiền. Ngoài ra, đừng quên dành thời gian khám phá các hòn đảo không người xung quanh, nơi có nước xanh biếc ngọc bích bao quanh là rừng rậm hoang sơ. 
Hiện nay, bạn có thể đến với đảo Phú Quốc bằng các đường bay thẳng từ những thành phố lớn. Ngoài ra, một lựa chọn khác là tàu cao tốc đến Phú Quốc khởi hành từ Rạch Giá hoặc Hà Tiên, mất từ 1.5 đến 2.5 giờ.
5. Koh Rong – Campuchia
Đảo Koh Rong nằm ở vịnh Thái Lan, cách Sihanoukville (Campuchia) khoảng 25 km. Nếu bạn tìm kiếm một hòn đảo sôi động, đầy không khí tiệc tùng tại Đông Nam Á thì Koh Rong chính là nơi diễn ra buổi party thực thụ. Tại Koh Rong, những nhà hàng, quán bar tại bãi biển luôn nhộn nhịp khi về đêm.
Ngoài những buổi tiệc tùng, Koh Rong chủ yếu hấp dẫn du khách khám phá vẻ đẹp thiên nhiên nguyên sơ. Bãi biển chính Sanloem nằm ở vịnh Sarecen có bờ cát trắng trải dài 3 km, khu vực đa dạng sinh vật biển, ngọn hải đăng lịch sử và các thác nước. Ở đảo Koh Rong Sanloem bạn có thể trekking xuyên rừng, đi xe đạp dạo quanh khám phá các điểm tham quan. 
Nếu tìm một chốn thiên đường để thư giãn, nghỉ ngơi thì không đâu thích hợp bằng bãi biển Sanloem với những bờ cát dài trắng mịn, nước biển trong xanh lấp lánh và biển cực kì êm đềm, không hề có sóng to. Nơi đây có một loạt các khách sạn, resort là nhà gỗ xinh xắn ngay trên biển mà dân tình mệnh danh là Maldives ngay cạnh Việt Nam.
Trái hẳn với vịnh Sarecen yên bình là hòn đảo không người Robinson ở phía Tây dành cho những bạn ưa thích khám phá, mạo hiểm. Sóng ở đảo Robinson khá to và dữ dội nên không khuyến khích cho các hoạt động tắm biển.
Đường đi đến với đảo Koh Rong cũng lắm gian nan. Khách du lịch đáp chuyến bay tại Phnom Penh, sau đó đi xe buýt tới Sihanoukville, thời gian di chuyển khoảng 2 tiếng. Từ Sihanoukville, bạn sẽ đi tàu ra đảo mất khoảng 1 đến 2 giờ (tùy tàu nhanh hay chậm).
Ngoài ra, khách ở TP.HCM có thể chọn đi bằng xe khách qua tuyến đường TP.HCM – Phnom Penh – Sihanoukville.
Thiên nhiên ban tặng cho khu vực Đông Nam Á những viên ngọc quý. Vẻ đẹp nơi đây không hề kém cạnh bất cứ nơi đâu trên thế giới. Một số đảo có du lịch đang trên đà phát triển nên vẫn còn hoang sơ và kì bí. Hãy tận dụng thời điểm này để khám phá vẻ đẹp nguyên sơ của những thiên đường này. 
Đây chỉ mới là 5 trong số 10 hòn đảo thiên đường ở Đông Nam Á thôi. Hẹn gặp lại bạn vào phần 2 cùng khám phá những hòn đảo ít người biết nhé!