
 Hạ đo ván chiếc bao tử của bạn với “Food-list” ngon thần sầu tại Quy Nhơn   
Quy Nhơn không chỉ quyến rũ bạn bằng cảnh đẹp thiên nhiên kỳ vĩ mà còn sẵn sàng hạ đo ván chiếc bao tử của bạn với 1001 món ăn ngon quên lối về. Bạn đừng quên nằm lòng danh sách mon ngon sau đây để chuyến đi Quy Nhơn sắp tới không có gì phải hối tiếc vì không biết ăn gì ở Quy Nhơn đấy nhé!
1. Món 1 – Bún Rạm
2. Món 2 – Bún cá
3. Món 3 – Bánh canh chả cá
4. Món 4 – Bánh xèo tôm nhảy
5. Món 5 – Gà chỉ Đông Ba
1. Món 1 – Bún Rạm

Con tôm, con rạm của đầm Trà Ổ (Phù Mỹ, Bình Định) được người dân nơi đây khéo léo chế biến ra món bún có một không hai, ăn một tô lại muốn thêm một tô nữa. Thứ bún dân dã ấy dần trở thành đặc sản của miền quê này.
Nguyên liệu của món bún tôm, bún rạm Phù Mỹ là phải tôm, rạm của chính đầm Trà Ô mới có được vị ngọt, vị thơm đúng điệu. Cách chế biến bún không khó, chỉ phức tạp ở khâu ép bún. Bún trong món này phải là sợi bún tươi được ép ra từ máy, luộc qua nước gạo, vắt qua nước trong mới cho vào tô. Để có cọng bún ngon, người ta ngâm gạo trong nước một ngày một đêm mới đem xay thành bột sau đó cho vào máy ép bún. Ăn tới đâu thì ép bún tới đó. Bún được ép ra trên nồi nước gạo đun sôi rồi vớt ra để ráo, cho vào tô.
Bún rạm có thêm rau sống và xoài xanh, đậu phộng rang nguyên hạt. Chế nước rạm vào tô từng chút, từng chút, ăn đến đâu chế nước đến đó. Nước rạm béo mà không ngậy, có rau sống và xoài xanh chua ngọt đi kèm.
Một số địa chỉ Bún Rạm:
Bún Rạm Mỹ Hạnh: 32 Ngô Đức Đệ, P. Nguyễn Văn Cừ, TP. Quy Nhơn.
Quán Thùy: 261 Tăng Bạt Hổ, P. Lý Thường Kiệt, TP. Quy Nhơn.
2. Món 2 – Bún cá

Bún cá Quy Nhơn không biết từ bao giờ đã trở thành món ăn mang biểu tượng tinh hoa của xứ biển nhiều nắng lắm gió này. Bên cạnh thịt cá thu phải thật tươi thì chả được làm từ 3 loại cá mắc tiền là cá thu, cá nhồng và cá măng. 
Miếng chả dai, ngon và không có pha chút bột nào. Vị ngọt trong từng thớ chả cả là thứ vị ngọt tự nhiên, đậm mùi cá, mùi mặn mòi của biển.
Nước dùng được nấu từ xương cá tươi mỗi ngày, thêm vào đó là quả thơm, cà chua để tăng thanh vị cho món bún. Món bún cá được ăn cùng rau sống cắt nhỏ các loại, kèm chén mắm ớt là ngon hết sảy.
Ngày nay, các quán bún cá còn thay đổi cách chế biến, tân tiến hơn khi cho thêm vào các loại nguyên liệu khác như: sứa, riêu cá,….để món ngon càng thêm đặc sắc.
Một số địa chỉ bún cá:
Bún Cá Phượng Tèo: 211 Nguyễn Huệ, Trần Phú, TP. Quy Nhơn.
Bún Cá Ngọc Liên: 379 Nguyễn Huệ, Trần Phú, TP. Quy Nhơn.
Quán bún Thùy: 261 Tăng Bạt Hổ, TP. Quy Nhơn.
Quán bún cá Thuận Hồng: 415 Nguyễn Huệ, TP. Quy Nhơn.
3. Món 3 – Bánh canh chả cá

Nhắc đến đặc sản vùng đất võ, không thể không kể đến bánh canh chả cá ăn cùng trứng cút béo béo. Với nước dùng được ninh từ xương cá, xương heo tạo độ ngon ngọt đặc trưng khi thưởng thức, ngoài ra còn có thể thêm cua, tôm tươi, chả cá khi ăn, làm nước lèo ngọt thơm hương vị của biển vậy. 
Khác với vị chua chua của bún cá, bánh canh chả cái sẽ có vị ngọt thanh từ xương, rất thích hợp bỏ bụng vào bữa xế trưa đấy!
Một số địa chỉ bánh canh chả cá:
Bánh canh Bà O: 384 Bạch Đằng, TP. Quy Nhơn.
Bánh canh Tư Ù: 16 Ngọc Hân Công Chúa, TP. Quy Nhơn.
4. Món 4 – Bánh xèo tôm nhảy

Tại Quy Nhơn bạn sẽ thấy bánh xèo ở khắp mọi nơi, tuy nhiên mùi vị bánh xèo ở đây đặc biệt riêng so với các vùng khác. Nếu như ở miền tây bánh xèo to hơn cái đĩa thì bánh xèo Quy Nhơn chỉ bằng nhỏ bằng lòng bàn tay. Không những thế, nếu kể đến sự khác nhau thì đầu tiên phải kể đến nước chấm, nước chấm ngon thì bánh xèo có bình thường cũng đã khiến ai thưởng thức một lần muốn quay lại rồi.
Bánh xèo tôm nhảy đặc biệt từ tên gọi cho đến cách thưởng thức, người nấu phải chọn những con tôm đất tươi ngon nhất, vẫn còn nhảy tanh tách khi mới bắt lên chảo. Qua bàn tay điêu luyện của người thợ làm bánh, vỏ bánh xèo và nhân bánh được chế biến với công thức riêng, làm chiếc bánh giòn thơm, vàng ruộm, cắn vào bên trong là lớp nhân tôm tươi ngon, vị bò tái mềm mềm, còn có hành lá, giá đỗ, ít hành tây, cuốn kèm với các loại rau sống như rau thơm, rau xà lách, hẹ, xoài… thì còn gì tuyệt vời hơn nữa.

Một số địa chỉ Bánh xèo tôm nhảy:
Quán ăn bà Năm Mỹ Cang: Nằm cách Quy Nhơn 25 km, quán nằm ở thôn Mỹ Cang, xã Phước Sơn (huyện Tuy Phước, Bình Định).
Bánh xèo Gia Vỹ: Cơ sở 1: 19 Diên Hồng /  Cơ sở 2: 118 Đống Đa, T.P Quy Nhơn.
Quán ăn rau mầm: 91 Đống Đa, TP. Quy Nhơn.
5. Món 5 – Gà chỉ Đông Ba

Món cuối cùng mình dẫn bạn đi ăn gì ở Quy Nhơn chính là món gà chỉ Đông Ba. Gà Đông Ba nổi tiếng chắc thịt vì được nuôi ở vườn đồi tự nhiên, cái tên “gà chỉ Đông Ba” được hình thành theo thói quen của khách hàng, có nghĩa là bạn ra chuồng gà, chỉ tay con gà ưng ý, chủ quán sẽ bắt gà và chế biến theo yêu cầu của khách.
Các quán gà chỉ Đông Ba tập trung nhiều ở trên đèo đi từ Quy Nhơn – Sông Cầu, chuyên phục vụ các món gà được chế biến đủ kiểu: nướng, luộc, hấp, chiên mắm,….
Một số địa chỉ bán gà chỉ:
Gà chỉ Sáu Cao: Phạm Thị Đào, khu vực 3, Ghềnh Ráng, TP. Quy Nhơn.
Mỗi địa phương có một hoặc nhiều món ăn đặc trưng, để rồi bất kỳ ai đến đó đều phải tìm ăn cho bằng được. Quy Nhơn cũng vậy, cũng dễ dàng thuyết phục bạn với thiên đường ẩm thực đặc sắc không nơi nào thay thế được, có như vậy thì du khách mỗi khi đến vùng đất này cũng không cần phải lo không biết ăn gì ở Quy Nhơn rồi.
Tác giả: Traveloka Intern Kiêm Nguyễn Lan Vy