
 Biển đảo là xưa rồi khi Phú Quốc có vườn quốc gia đẹp như mơ thế này   
Tiến vào vườn quốc gia Phú Quốc, bạn sẽ bắt đầu cuộc hành trình chinh phục và khám phá những cánh rừng nguyên sinh với thảm động – thực vật đa dạng. Càng đi vào sâu, tiếng suối chảy róc rách, tiếng líu lo của những loài chim hiếm càng rõ ràng và hình ảnh những ngọn đồi phủ đầy cây xanh hiện ra như một bản tình ca dịu ngọt, trầm bổng bất ngờ của “nhà soạn nhạc” vĩ đại mang tên thiên nhiên dành cho đảo ngọc.
1. Ở Phú Quốc cũng có vườn quốc gia sao?
2. Đường chinh phục vườn quốc gia Phú Quốc
3. Chơi gì ở vườn quốc gia Phú Quốc?Khám phá thảm thực vậtĐánh bay cái nóng mùa hè với những dòng suốiChinh phục “nóc nhà Phú Quốc”
Khám phá thảm thực vật
Đánh bay cái nóng mùa hè với những dòng suối
Chinh phục “nóc nhà Phú Quốc”
1. Ở Phú Quốc cũng có vườn quốc gia sao?
Có chứ, vườn quốc gia Phú Quốc còn rộng lớn và vô cùng phong phú nữa là đằng khác! Vườn quốc gia Phú Quốc được “ra mắt” vào năm 2001, nằm ở phía Bắc đảo Phú Quốc và chiếm khoảng 70% diện tích đảo, hơn 31.000 héc-ta. Trong phạm vi diện tích của mình, vườn quốc gia Phú Quốc “sở hữu” ba dãy núi lớn trên đảo: dãy Hàm Ninh, dãy Hàm Rồng và dãy Gành Dầu cùng 60 km đường bờ biển tuyệt đẹp.
Vườn quốc gia Phú Quốc là một trong những vườn quốc gia khu vực Nam Bộ vẫn còn giữ lại được nguyên vẹn khu rừng già nguyên sinh cùng vẻ đẹp hoang sơ của rừng, biển, suối và núi đồi. Chính thế, nơi đây trở thành địa điểm tham quan, du lịch vô cùng hấp dẫn với các du khách, đặc biệt là những ai đam mê chinh phục, yêu thiên nhiên.
2. Đường chinh phục vườn quốc gia Phú Quốc
Muốn đến với vườn quốc gia Phú Quốc thật ra khá dễ dàng vì 70% diện tích đảo thuộc vườn quốc gia, thuộc địa phận các xã như xã Bãi Thơm, Cửa Dương và Hàm Ninh. Bạn chỉ cần đi đến những xã trên, rồi tiến về hướng Đông hoặc hướng Bắc khoảng dưới 10 km sẽ bắt gặp được cánh rừng bao la, bạt ngàn cùng vô vàn cảnh đẹp đang chờ đón bạn. Nhưng điều mới đáng chinh phục chính là con đường xuyên qua cánh rừng nguyên sinh này.
Tổng chiều dài của con đường cắt ngang quang vườn quốc gia Phú Quốc dài khoảng 90 km với 12 cây cầu cần vượt qua, được chia làm nhiều đoạn, bắt đầu từ Hàm Ninh, chỉ thích hợp đi dạng này nếu bạn đi bộ do đường rừng khó đi, cũng như cần bảo tồn nên hạn chế xe đi ngang qua. Đối với những bạn thích đi xe máy “phượt” đường bìa rừng thì có thể đi đoạn đường từ Hàm Ninh đến Bãi Thơm kéo dài khoảng 50 km.
Từ Hàm Ninh đi Bãi Thơm đường khá khó đi, nhất là vào mùa mưa, do đây là đường đất rừng, hóa sình lầy và bị lún sâu vào mùa mưa rất khó chạy. Khi đi qua những đoạn có suối, thác chảy thì càng ẩm ướt cũng như đất đá nhiều, gây trở ngại cho những tay lái còn non. Do đó tuy chỉ dài khoảng 50 km thôi nhưng sẽ mất đến khoảng 2 tiếng bạn mới thấy được điểm cuối của cung đường này.
Khi đến với Bãi Thơm, bạn có thể nghỉ ngơi tại đây, cũng như thưởng thức hải sản, cảnh vật nơi đây. Sau đó, con đường xuyên rừng từ Bãi Thơm trở về thị trấn Đông Dương đã được trải nhựa nên chạy rất dễ dàng, rộng rãi, bạn có thể thoải mái ngắm cảnh hai bên đường trong lúc cầm lái.
3. Chơi gì ở vườn quốc gia Phú Quốc?
Đã gọi là vườn quốc gia thì hệ thực vật ở đây phải gọi là “khỏi chê”, vô cùng phong phú. Loại cây chủ yếu sống trong vườn quốc gia Phú Quốc là những cây thường xanh, sống lâu năm và mọc trên địa hình đồi núi thấp. Bạn dễ dàng bắt gặp những loài cây đại mộc to lớn, loài phong lan quý, đẹp ngỡ ngàng cũng như các loại thảo dược quý hiếm như hà thủ ô, cam thảo, đỗ trọng,…
Ngoài những sắc thái xanh đa dạng của cây cối, rừng già còn được điểm xuyết với những mảng màu trắng trong trẻo của thác, của suối. Trong đó, phải kể đến những con suối, ngọn thác trứ danh bắt nguồn từ dãy Hàm Ninh như suối Tranh, suối Đá Bàn và suối Đá Ngọn. Về độ đẹp như phim, như tranh của những con suối này cũng như đường đi đến chúng thì bạn có thể tham khảo ngay tại đây.
Đối với suối Tranh và suối Đá Bàn thì bạn nên đi vào mùa mưa vì vào mùa khô thì những con suối này cạn khô, không còn nước chảy. Nhưng bạn đừng lo, vườn quốc gia Phú Quốc còn con suối Đá Ngọn cao 7 tầng đẹp tựa cõi bồng lai chảy quanh năm suốt tháng, từ ngày này sang đêm nọ không mệt mỏi. Đây cũng là một trong những con suối đẹp nhất ở đảo ngọc.
Đến với vườn quốc gia Phú Quốc, bạn nhất định không thể bỏ qua tiết mục leo núi, hoặc ít ra cũng phải thấy được chân núi, nhất là núi Chúa tọa lạc tại xã Bãi Thơm – hay còn được gọi là “nóc nhà của Phú Quốc”. Đây là ngọn núi nhất cao nhất ở cả Phú Quốc với độ cao 603 m, thuộc dãy Hàm Ninh. Từ trên đỉnh, bạn có thể ngắm toàn cảnh khu rừng, một cảnh đẹp ngoạn mục khó thấy ở bất kỳ nơi nào khác.
Ngoài núi Chúa, trong vườn quốc gia Phú Quốc còn có ngọn núi Thiên đường cao thứ hai dãy Hàm Ninh cũng sở hữu tầm nhìn vô cùng choáng ngợp. Từ trên núi nhìn xuống, cả vườn quốc gia hiện lên như một bức tranh phong cảnh được những nhà họa sĩ đại tài nhất hợp sức vẽ nên.
Đảo ngọc Phú Quốc không chỉ có biển đảo mới hấp dẫn mà còn có hẳn một khu vườn quốc gia Phú Quốc vô cùng rộng lớn và phong phú ngay đây. Đến đây, các lữ khách sẽ được chiêm ngưỡng cảnh quan thiên nhiên sơn thủy hữu tình, thưởng thức hương hoa nhè nhẹ lan tỏa khắp núi rừng cũng như tham gia vào các “tiết mục” vô cùng lý thú như tắm suối, leo núi, cắm trại và hơn hết, chính là càng thấy yêu thêm đảo ngọc Phú Quốc nói riêng và thiên nhiên Việt Nam nói chung.