
 Những địa điểm không thể bỏ qua khi ghé thăm Luân Đôn   
Luân Đôn nổi tiếng bởi mang trong mình đậm nét văn hoá và lịch sử Anh Quốc và đặc biệt với trải nghiệm mua sắm có một không hai vang danh toàn cầu với rất nhiều khu trung tâm thương mại xa xỉ như Harrods, House of Fraser, Fortnum & Mason, Liberty, John Lewis, và Selfridges. Tuy nhiên, Luân Đôn còn có rất nhiều hoạt động du lịch khác rất thú vị chờ bạn khám phá. Dưới đây là danh sách những địa điểm du lịch nổi tiếng ở Anh bạn tuyệt đối không được bỏ qua nếu đặt chân đến Luân Đôn.
1. Đài thiên văn Hoàng gia Greenwich 
2. Warner Bros. Studio Tour London – Thế giới Harry Potter 
3. Tháp Luân Đôn (Tower of London)
4. Bảo tàng tượng sáp Madame Tussaud’s
5. Cung điện Buckingham
6. Các bảo tàng và phòng trưng bày nghệ thuật
7. Đu quay khổng lồ Coca-Cola London Eye
8. Thủy cung SEA LIFE London
9. Nhà thờ Thánh Paul
10. Khu vườn ở Chelsea
11. Tháp đồng hồ Big Ben
1. Đài thiên văn Hoàng gia Greenwich 
Chắc hẳn ai trong chúng ta cũng biết Anh Quốc chính là nơi có múi giờ +0, là tâm điểm của thời gian trên Trái đất, nơi giao nhau của hai bán cầu. Đây là một quận nằm ở phía Nam Luân Đôn, là một trong những nơi giàu bề dày lịch sử nhất của Luân Đôn, chỉ cách trung tâm thành phố Luân Đôn 8 phút di chuyển bằng tàu hoả cao tốc Southeastern. Nơi đây có rất nhiều địa danh nổi tiếng mà bạn không thể bỏ qua, đặc biệt trong số đó là Đài thiên văn Hoàng gia (Royal Observatory), được thành lập vào năm 1675 và chính thức đi vào hoạt động từ năm 1676, là nơi kinh tuyến gốc (kinh tuyến 0) đi qua, là nơi chia cắt Đông bán cầu và Tây bán cầu của Trái đất.
Địa điểm du lịch nổi tiếng ở Anh này được xây dựng làm cơ quan đo lường thiên văn tiêu chuẩn của Anh, dưới bàn tay thiết kế của kiến trúc sư Christopher Wren. Đài thiên văn trực thuộc một phần của công viên Greenwich, nằm trên một quả đồi nhỏ ở trung tâm công viên, có tầm nhìn tuyệt vời cho việc chụp ảnh. Trên bức tường bên phải ở cổng vào có một chiếc đồng hồ lớn được lắp đặt từ năm 1851, chính là chiếc đồng hồ ghi giờ tiêu chuẩn quốc tế (GMT – Greenwich Mean Time). Để đánh dấu đường mốc kinh độ 0, các nhà khoa học đã dùng một dải đồng gắn trên đá vân tạo thành đường thẳng chạy trên mặt đất, hai bên vạch sẽ ghi “Kinh Đông” và “Kinh Tây”, một đầu vạch được kéo dài tới chân tường ngôi nhà hai tầng cũ.
Bên trong đài còn có rất nhiều vật phẩm và đồng hồ mang tính chất lịch sử cách đây hàng trăm năm, ghi lại những thông tin quan trọng trong quá trình làm việc và hoạt động của những nhà khoa học tại đây trong lĩnh vực thiên văn học. Địa điểm du lịch nổi tiếng ở Anh này cũng có sẵn dịch vụ hướng dẫn bằng âm thanh (audio guide), giới thiệu quá trình phát triển lĩnh vực thiên văn học qua nhiều thế kỷ, qua đó minh hoạ lý thuyết Big Bang, nghiên cứu lịch sử ra đời của vũ trụ và các ngôi sao mới hay việc thăm dò và khám phá không gian.
Từ Đài Thiên Văn, bạn có thể nhìn xuống bao quát cảnh quan bên dưới của khu công viên Greenwich rộng lớn, Khu nhà Nữ hoàng, Bảo tàng Hàng hải quốc gia, Học viện Hải quân hoàng gia và thành phố Luân Đôn với những toà nhà hiện đại nổi bật tô điểm thêm vẻ đẹp cho dòng song Thames mơ mộng. Nơi đây chắc chắn sẽ khiến cho những bạn trẻ đam mê lịch sử và thiên văn chết mê chết mệt.
Giá vé tham quan cho người lớn là 15 bảng Anh/ người (tương đương 450.000 VND) 
Thời gian mở cửa 10:00 – 17:00 hàng ngày.
2. Warner Bros. Studio Tour London – Thế giới Harry Potter 
Nếu Singapore nổi tiếng với Universal Studios, thì Luân Đôn là điểm đến đáng mơ ước cho các Potterheads – fan ruột của series nổi tiếng Harry Potter. Đến địa điểm du lịch nổi tiếng ở Anh này, bạn sẽ được rảo bước theo từng giai đoạn làm phim, các phân cảnh hậu trường (behind-the-scenes), các điểm trưng bày những phân cảnh trong phim, phục trang, những bí mật hay thông tin về những hiệu ứng đặc biệt hoặc đồ hoạ cho bộ phim.

Fan Harry Potter trên toàn thế giới chắc chắn mơ ước được đặt chân đến studio này, thế giới của phép thuật ra đời từ đây. @Lee
Những nơi chốn và vật phẩm thú vị và gắn bó mật thiết với bộ phim như Hẻm Xéo (Diagon Valley), Sảnh ăn, Văn phòng của cụ Dumbledore, Ngân hàng phù thuỷ Gringotts, cây chổi thần Nimbus 2000 của Harry Potter hay chiếc xe mô tô bay của lão Hagrid; trải nghiệm và chiêm ngưỡng các bối cảnh với kích thước thật như phòng sinh hoạt chung của nhà Griffyndor, lớp học Độc dược hay văn phòng làm việc của mụ Umbridge đáng ghét, và rất nhiều những thứ thú vị khác.
Dù không có được những trò chơi mạo hiểm hấp dẫn như Universal Studios, nhưng chắc chắn Warner Bros. Studio cũng sẽ làm bạn choáng ngợp đến nổ tung đầu bởi những khung cảnh như đã đề cập. Tuy nhiên, bạn hãy nhớ rằng muốn tham quan địa điểm du lịch nổi tiếng ở Anh này, bạn phải đặt vé và thanh toán trước, với thời gian xác định sẵn, và không thể mua vé tại cổng. Nếu đến muộn thì bạn sẽ bị mất luôn vé, do đó cần phải thật cẩn thận về giờ giấc.
Giá tham quan: 80 bảng Anh/ người lớn (tương đương 2,4 triệu đồng). 
Giờ hoạt động của Warner Bros. Studio: 10:00 – 18:00 tất cả các ngày trong tuần.
3. Tháp Luân Đôn (Tower of London)
Cung điện và pháo đài của Nữ hoàng, hay còn thường được gọi là Tháp Luân Đôn, là một di tích lịch sử nằm ngay trung tâm thành phố, trên bờ bắc của sông Thames. Địa điểm du lịch nổi tiếng ở Anh này từng là một pháo đài và là nơi giam giữ nổi tiếng bởi các nhân vật tầm cỡ từng bị giam cũng như lịch sử từng diễn ra hằng trăm vụ xử tử, giết người, bạo hành… Hiện nay, Tháp Luân Đôn nổi tiếng là một trong những di tích lịch sử được bảo tồn nguyên vẹn nhất, và được UNESCO công nhận là di sản thế giới vào năm 1988.
Nơi đây được coi là nơi bị ma ám dữ dội nhất tại Anh bởi quá khứ tang thương thảm khốc của mình, khi từng xảy ra rất nhiều sự việc hiện tượng kỳ bí, khó lý giải. Một trong số các hồn ma nổi tiếng được từng được cho rằng đã xuất hiện ở Tháp Luân Đôn là hoàng hậu Anne Boleyn, bị chặt đầu bởi chính chồng của mình là vua Henry VIII. Có người từng thấy hồn ma của bà trong hình dáng ôm chiếc đầu của mình đi lang thang ở tháp Xanh và tháp Nhà Nguyện của khu này.
Ngoài ra, địa điểm du lịch nổi tiếng ở Anh này cũng rất nổi danh bởi các kiến trúc cung điện, xưởng đúc tiền, kho lưu trữ, kho vũ khí, hay vườn thú bởi đây từng là vườn thú đầu tiên của Luân Đôn. Đừng bỏ qua Tháp Trắng (White Tower) trung tâm, là khu vực lâu đời nhất và có kiến trúc thu hút nhất của khu phức hợp. Ở phía xa của Tháp Trắng là Tháp Máu (Bloody Tower), có tên gọi xuất phát từ sự kiện ám sát vị vua nhỏ Edward V và em trai Richard.
Chương trình tham quan tại đây chủ yếu mang tính lịch sử, có tiêu điểm là việc được xem lại những bộ sưu tập hoàng gia như những bộ vương miện quyền lực, hay những vật phẩm được sử dụng trong nghi lễ hoàng gia, nhiều trong số này có lịch sử từ tận thế kỷ 12, trong đó nổi tiếng có chiếc mũ miện Imperial State được trang trí với hơn 3000 viên đã quý bao gồm cả viên kim cương lớn thứ 4 trên thế giới, hay chiếc mũ miện bạch kim của người mẹ quá cố của Nữ hoàng với viên kim cương Ấn độ 105 carat Koh-i-Noor (Núi Ánh sáng), được tương truyền là sẽ mang đến may mắn cho phụ nữ.
Thời gian mở cửa: 9:00 – 10:00 đến 17:00 – 18:00 (tùy mùa), thường đóng cửa vào Chủ nhật và Thứ Hai vào mùa Hè hoặc mùa Đông. 
Giá vé vào cổng: 26,8 bảng Anh/ người lớn (tương đương khoảng hơn 800.000 VND).
4. Bảo tàng tượng sáp Madame Tussaud’s
Madame Tussauds là một trong những địa điểm du lịch nổi tiếng ở Anh, tại đây trưng bày hơn 300 bức tượng sáp của những nhân vật nổi tiếng, có ảnh hưởng trên phạm vi thế giới, từ chính chị gia, nhân vật hoàng gia, ngôi sao thể thao, ca nhạc, người nổi tiếng …, thậm chí cả những kẻ giết người từ nhiều thời kỳ trước và thời đương đại.
Bảo tàng tượng sáp Madame Tussauds được lấy theo tên của Bà Marrie Tusssaud, với tên khai sinh là Anna Maria Grosholtz (1761 – 1850) sinh ra tại Strasbourg, Pháp. Mẹ của bà là quản gia cho Tiến sĩ Philippe Curtius ở Bern, Thụy Sĩ, nổi tiếng là một người có khả năng đặc biệt làm ra những mô hình người bằng sáp. Chính vị tiến sĩ này đã dạy Marrie Tusssaud làm ra những mẫu tượng sáp. Lấy cảm hứng từ đó, trong hồi ký của mình, bà mong muốn sẽ tìm kiếm những thông điệp qua những cơ thể người đã mất.
Marrie Tusssaud làm ra mẫu tượng sáp đầu tiên là Voltaire vào năm 1777, hay những vĩ nhân khác của nhân loại như Jean-Jacques Rousseau và Benjamin Franklin. Một số các tác phẩm điêu khắc được thực hiện bởi Marie Tussaud vẫn còn tồn tại, nhiều bức tượng sáp từ thời kỳ đầu đã bị phá hủy do chiến tranh. Số tượng ban đầu khoảng 400 tượng nhưng bị cháy vào năm 1925, và năm 1941 bị thiệt hại bởi bom Đức nên hầu hết những bức tượng cũ không còn tồn tại. Các phôi tồn tại thì được làm lại và có thể thấy trong địa điểm du lịch nổi tiếng ở Anh này.
Ngày nay, Bảo tàng tượng sáp Madame Tussaud’s đã phát triển trở thành một điểm du lịch chính tại Luân Đôn và mở rộng tại các vùng miền khác trên hế giới như tại Amsterdam, Bangkok, Berlin, Dubai, Hamburg, Hollywood, Hong Kong, Las Vegas, Moscow, New York City, Thượng Hải, Vienna và Washington, DC.
Giá vé vào cổng: 30 bảng Anh/ người lớn (tương đương khoảng 900.000 VND), hoặc bạn sẽ được giảm giá còn 22,5 bảng Anh nếu mua online (tương đương 675.000 VND), 
Thời gian mở cửa: Tất cả các ngày trong tuần (nên tránh những ngày lễ của Anh hoặc dịp cuối tuần nhé, bởi lúc đó luôn là cao điểm với lượng khách tham quan lớn nhất).
5. Cung điện Buckingham
Cung điện Buckingham là dinh thự nổi tiếng nhất của Anh, nơi ở và nơi làm việc sang trọng của Nữ hoàng Elizabeth II, chỉ cho phép khách du lịch tham quan vào mùa hè mỗi năm. Năm 2019 tới đây sẽ có những hoạt động đặc biệt để kỷ niệm 200 năm ngày sinh của Nữ hoàng Victoria.
Đây là dinh thự chính thức của hoàng gia Anh từ năm 1837, là trung tâm của chế độ quân chủ lập hiến Anh. Các bức tường của cung điện đã chứng kiến vô số các quyết định quốc gia, yến tiệc xa hoa và lễ đón tiếp các quan chức nước ngoài. Ngày nay, đây là một trong những địa điểm được tham quan nhiều nhất trên thế giới.
Bên trong Cung điện Buckingham có rất nhiều điểm tham quan thú vị bạn không nên bỏ qua. Dinh thự hoàng gia này có đến 775 phòng, trong đó có 19 Phòng Nghi lễ (State Room) và 78 phòng tắm. Phòng Nghi lễ là phòng cộng đồng lớn được trang hoàng lộng lẫy với nhiều tác phẩm nghệ thuật đỉnh cao, nơi hoàng gia vui chơi giải trí hoặc đón tiếp những người có chức sắc ghé thăm, và từng được dùng làm nơi tiếp đón cho Đám cưới hoàng gia của Hoàng tử William và Công nương Catherine Middleton.
Ngoài ra, cũng đừng quên chiêm ngưỡng vẻ đẹp sang trọng quý phải của cầu thang uốn cong bằng đá cẩm thạch được trang trí bằng những bức chân dung của Nữ hoàng Victoria treo trên tường. Được trang hoàng bằng những cột đèn được nhấn bằng vàng và màu đỏ quyền lực, Phòng Ngai vàng được dùng làm nơi gặp gỡ và tiếp đãi của hoàng gia. Đây là phòng dẫn đến Ban công phía Đông, nơi Hoàng tử William và Công nương Catherine Middleton đã trao nhau nụ hôn trước toàn thế giới trong lễ cưới của họ vào tháng 4 năm 2011.
Cung điện Buckingham cũng rất nổi tiếng bởi bộ sưu tập các tác phẩm nghệ thuật đồ sộ tại đây dù không phải là phòng trưng bày nghệ thuật hay bảo tàng, có thể sánh với nhiều bộ sưu tập quốc gia, bao gồm tranh, điêu khắc, gốm sứ, đồ nội thất… Trong suốt hành trình tham quan cung điện, bạn cũng sẽ có hướng dẫn bằng âm thanh (audio guide) với giọng đọc của Hoàng từ xứ Wales Charles.
Cung điện Buckingham nằm ở thành phố Westminster. Du khách có thể bắt xe buýt từ Luân Đôn và St. James’s Park là ga tàu điện ngầm gần nhất, hoặc có thể đi tàu điện ngầm đến các công viên, tất cả chỉ cách hai ga dừng. Do chỉ mở cửa vào mùa hè khi nữ hoàng không ở tại cung điện, nên bạn bắt buộc phải đặt vé trước online tại trang web của cung điện.
Một điểm nhỏ khác rất thú vị là nếu nữ hoàng đã trở về, lá cờ hoàng gia trên nóc cung điện sẽ được thượng lên bay phấp phới.
Nếu đã ghé thăm Cung điện Buckingham, bạn cũng đừng bỏ qua lễ đổi phiên gác (Changing the Guard) tại đây, thường bắt đầu vào lúc 11 giờ sáng vào các ngày Thứ Hai, Thứ Tư, Thứ Sáu và Chú nhật, và thu hút rất nhiều khách tham quan để tận mắt thấy được nét trang nghiêm của các binh sĩ. Hãy kiểm tra trước lịch đổi phiên và đến sớm hơn một chút để có được vị trí tốt bạn nhé.
Giá vé vào tham quan: 24 bảng Anh/ người lớn (khoảng 720.000 VND), hoặc nếu đi nhiều người, bạn có thể mua combo gia đình gồm 2 người lớn và 3 trẻ em với giá 61,5 bảng Anh (hơn 1,8 triệu đồng). 
6. Các bảo tàng và phòng trưng bày nghệ thuật
Cũng như Pháp và hầu hết các nước châu Âu khác, Anh quốc có rất nhiều bảo tàng và phòng trưng bày nghệ thuật tuyệt vời. Luân Đôn với tư cách là thủ đô của Anh quốc, đương nhiên có cho mình nhiều địa điểm như vậy với tầm vóc quốc gia, hơn nữa còn có nhiều nơi miễn phí vé vào cổng như một cách để khuyến khích khách du lịch ghé thăm những địa điểm giàu thông tin và tính lịch sử này (đây là điều rất quý bởi như đã chia sẻ ở trên, vé tham quan các địa điểm du lịch tại Luân Đôn khá đắt đỏ).
Các bảo tàng được chia thành từng chủ đề là những lĩnh vực khác nhau trong cuộc sống để phù hợp cho từng loại đối tượng, trong đó có thể kể đến:
Bảo tàng Anh (British Museum) trưng bày nhiều tác phẩm của loài người từ thời cổ đại cho đến hiện đại từ khắp nơi trên thế giới.
Bảo tàng Thiết kế (Design Museum) là bảo tàng nổi danh thuộc top đầu về lĩnh vực này, từ trang trí nội thất cho đến kiến trúc, thiết kế công nghiệp.
Bảo tàng Chiến tranh đế quốc (Imperial War Museum): giúp ta hình dung lại phần lịch sử đau thương của Thế chiến Thứ nhất và vai trò của các tổ chức thế giới giúp chống lại chiến tranh và nạn diệt chủng người Do Thái thời phát xít Đức (Holocaust).
Bảo tàng Bảo tàng Khoa học (Science Museum): ghi dấu lại quá trình phát triển lịch sử của 300 năm vừa qua.
Bảo tàng Lịch sử tự nhiên (Natural History Museum): trưng bày bộ sưu tập lớn nhất và quý hiếm nhất về mẫu vật của những loại động vật đã và đang tồn tại trên thế giới;
Bảo tàng Ngân hàng Anh (Bank of England Museum)
Những bảo tàng trên đều miễn phí vé vào cổng. Ngoài ra, bạn cũng có thể bỏ một chút tiền (16 bảng Anh, tương đương gần 500.000 VND) để ghé thăm Bảo tàng Phương tiện vận chuyển ở Luân Đôn (London Transport Museum), nơi bạn có thể tận mắt khám phá các loại phương tiện trong khoảng 200 năm qua của Luân Đôn, và tất nhiên có cả chiếc xe buýt 2 tầng đã là biểu tượng vang danh thiên hạ của đất nước Tam sư này.
Bên cạnh bảo tàng, các phòng trưng bày (gallery) cũng là đặc sản của văn hoá Luân Đôn nói riêng và văn hoá Anh quốc nói chung. Luân Đôn có rất nhiều phòng trưng bày đẹp lộng lẫy như:
Phòng trưng bày Quốc gia (National Gallery): trưng bày những bức tranh của châu Âu từ thế kỷ 13 đến thế kỷ 19 từ những bậc thầy hội hoạ như Van Gogh, da Vinci, Renoir.
Phòng trưng bày Tranh chân dung quốc gia (National Portrait Gallery): là nơi có bộ sưu tập đồ sộ nhất các bức tranh chân dung từ thời đại Tudor (thời đại cai trị Vương quốc Anh từ năm 1485 đến năm 1603) cho đến tận ngày nay.
Viện Nghệ thuật Hoàng gia (Royal Academy of Arts): là học viện nghệ thuật lâu đời nhất tại Anh được thành lập từ năm 1768.
Phòng trưng bày Saatchi: trưng bày các tác phẩm nghệ thuật đương đại bởi những nghệ sĩ trẻ với nhiều góc nhìn khác lạ… và rất nhiều các phòng trưng bày khác nữa.
Cũng như bảo tàng, hầu hết các phòng trưng bày đều miễn phí vé vào cổng. Và tin tôi đi, bạn sẽ cảm thấy choàng ngợp và không bao giờ thất vọng một khi đã đặt chân vào các bảo tàng hoặc phòng trưng bày nơi đây đâu, bởi quy mô và sự logic, tính thú vị cũng như lượng thông tin bổ ích mà chúng mang lại. Cũng dễ hiểu thôi, bởi họ đã có bề dày phát triển văn hoá, nghệ thuật, công nghệ từ rất lâu rồi mà.
7. Đu quay khổng lồ Coca-Cola London Eye
Còn gì lãng mạn hơn khi ngồi trên đu quay khổng lồ được mệnh danh là “con mắt Luân Đôn” để ngắm cảnh thành phố lên đèn, đẹp lộng lẫy. Coca-Cola London Eye có thể xem là một vị trí đắc địa ngay trong trung tâm thành phố, nằm tại bờ nam dòng sông Thames uốn lượn dịu dàng, xung quanh là những tòa nhà cổ kính xen kẽ những tòa nhà cao tầng.
Vé hạng phổ thông cho phép bạn lơ lửng giữa bầu trời trong khoảng 30 phút, một vòng quay hoàn chỉnh. Với những ngày trời trong thuận lợi, tầm nhìn của bạn có thể trải dài đến tận lâu đài Windsor (cách 40 km). Ngoài ra, bạn sẽ ngắm nhìn đủ cả các công trình kiến trúc biểu tượng của nước Anh như cung điện hoàng gia, tháp đồng hồ Big Ben, tòa nhà Quốc hội và đặc biệt là ngắm hoàng hôn diễm lệ nhuộm tím bầu trời.
Coca-Cola London Eye với độ cao khoảng 135 m, đón khoảng 3,5 triệu lượt du khách mỗi năm, đây vẫn được xem là vòng quay lớn nhất châu Âu.
Giá vé: 21 bảng Anh/ trẻ em (khoảng 588.000 VND), 26 bảng Anh/ người lớn (khoảng 772.000 VND), miễn phí cho trẻ em dưới 4 tuổi. Nếu đi theo nhóm 15 người trở lên sẽ được giảm giá 10%. Đặt vé online để được hưởng giá ưu đãi hơn là mua tại cửa ra vào. 
Các chương trình ưu đãi sẽ không được áp dụng vào các ngày cuối tuần, tháng 7 và tháng 8. Trước khi đến Coca-Cola London Eye, bạn nên tham khảo trước giờ hoạt động vì nó có thể thay đổi theo mùa trong năm hoặc các dịp lễ lớn.
8. Thủy cung SEA LIFE London
SEA LIFE sẽ là một điểm đến thú vị cho những gia đình có trẻ em. Tại đây, một đại dương thu nhỏ được mở ra, mái nhà của hơn 400 loài sinh vật biển từ khắp nơi trên thế giới. Men theo những đường hầm bằng kính khổng lồ, bạn sẽ được tận mắt nhìn thấy một thế giới sinh vật phong phú nhất châu Âu tại thủy cung SEA LIFE.
Thủy cung nằm ngay tại trung tâm Luân Đôn và đóng vai trò vô cùng quan trọng trong việc nghiên cứu, bảo tồn và giáo dục vấn đề bảo vệ môi trường và sinh vật biển.
Giá vé: 17 bảng Anh/ trẻ em (khoảng 505,000 VND); người lớn là 21 bảng Anh/ người (khoảng 624,000 VND), miễn phí cho trẻ em dưới 3 tuổi. 
Giờ mở cửa: mở cửa 7 ngày trong tuần từ 10:00 – 18:00, đón khách muộn nhất là 17:00. Mùa hè sẽ đóng cửa muộn hơn vào lúc 19:00, đón khách muộn nhất là 18:00. 
9. Nhà thờ Thánh Paul
Nhà thờ Thánh Paul được xem là thánh đường hoa lệ giữa lòng thành phố, tọa lạc trên ngọn đồi Ludgate, địa điểm cao nhất ở Luân Đôn. Công trình được thiết kế vào thế kỉ 17 bởi kiến trúc sư được phong tước hiệp sĩ Christopher Wren (1632 – 1723). Nhà thờ mang đậm nét kiến trúc Baroque và là nhà thờ lớn thứ hai ở Anh, sau nhà thờ Liverpool. Ngoài ra, mái vòm của nhà thờ này ghi nhận kỉ lục lớn thứ 2 trên thế giới nhưng cao nhất thế giới.
Nhà thờ Thánh Paul là một trong những điểm du lịch nổi tiếng ở Anh được nhiều người ghé thăm và cũng là nơi diễn ra nhiều nghi lễ quan trọng như tang lễ của ngài Nelson, công tước của Wellington và Churchill hay đám cưới hoàng gia của hoàng tử William và công nương Diana Spencer.
Đừng quên chụp những bức ảnh đẹp nhất tại nhà thờ cổ kính, ngắm hoàng hôn từ một vị trí tuyệt đẹp hay thưởng thức bữa trà chiều kiểu Anh tại những quán cà phê gần nhà thờ.
Giá vé: 7 bảng Anh/ trẻ em (khoảng 208.000 VND) và 16 bảng Anh/ người lớn (khoảng 475.000 VND), miễn phí cho trẻ em dưới 5 tuổi. 
Giờ mở cửa: thứ Hai đến thứ 7, từ 8:30 – 16:30, đón khách muộn nhất là 16:00 (Bạn nên tham khảo trước lịch hoạt động bởi nó có thể thay đổi tùy vào các mùa hoặc ngày lễ trong năm)
10. Khu vườn ở Chelsea
Địa điểm du lịch nổi tiếng ở Anh này là nơi diễn ra lễ hội nhà vườn lớn nhất thế giới mỗi năm, thu hút hàng trăm ngàn lượt khách du lịch, đặc biệt là quy tụ rất nhiều nghệ nhân trong lĩnh vực trồng cây cảnh, làm vườn từ khắp nước Anh.
Khu vườn được khánh thành từ năm 1673. Bên trong những bức tường vững chắc bao bọc hơn 5000 loại cây gồm các loại hoa và thảo mộc quý trên toàn thế giới tập trung về. Một thế giới thực vật sinh động gồm các loại hoa mọc tự nhiên và nhiều cây bon sai được các nghệ nhân cắt tỉa cực công phu. Nói đên đây là viết khu vườn ơ Chelsea đích thị là một thánh địa sống ảo đẹp quên lối về. Khu vườn Chelsea vừa là một thắng cảnh tham quan tuyệt đẹp, vừa là một mảng xanh rộng lớn với khí hậu trong lành cho những cuộc dạo bộ vào những ngày nắng đẹp.
Giá vé là 4 bảng Anh/ trẻ em (khoảng 119k) và 7 bảng Anh/ người lớn (khoảng 208.000 VND).
11. Tháp đồng hồ Big Ben
Big Ben được xem là một trong những biểu tượng của nước Anh và là chứng nhân lịch sử quan trọng đối với quốc gia này. Tháp đồng hồ này đã trải qua 5 đời vua, 23 đời thủ tướng và 2 cuộc đại chiến thế giới, vẫn đứng sừng sững giữa trời.
Tháp đồng hồ là một phần của cung điện Westminster, được xây dựng lại sau vụ cháy lớn năm 1834. Đến tận bây giờ, thế giới vẫn không khỏi ngạc nhiên và bày tỏ sự ngưỡng mộ với công nghệ cơ khí của chiếc đồng hồ này. Bởi nó chỉ chậm không quá 1 giây trong suốt thời gian hoạt động. Đến Luân Đôn mà chưa có tấm ảnh check in phía xa xa là đồng hồ Big Ben thì chưa phải là đến Luân Đôn nhé.
Còn chần chờ gì nữa mà không lưu lại những địa điểm du lịch nổi tiếng ở Anh này và lên kế hoạch cho một chuyến vi vu Luân Đôn ngay thôi?