
 Chỉ cần chụp hình tại 5 quán cà phê Hà Nội này, bạn sẽ “xinh như minh tinh”   
Đã bao giờ bạn dành cả tiếng đồng hồ chỉ để ngắm ảnh chụp tạp chí của mấy cô mẫu xinh hay vài anh chàng phong độ chưa? Bạn muốn được lung linh và tỏa sáng như họ nhưng lại ngại ngần mình không có “ê-kíp” chuyên nghiệp phía sau? Đừng lo! Đây chính là “đội ngũ hỗ trợ” đắc lực dành cho bạn! Chỉ cần chụp hình tại 5 quán cà phê Hà Nội này, bạn sẽ “xinh như minh tinh” ngay tức khắc. Lên đồ thật chất và sẵn sàng “tỏa sáng” thôi nè!

1. Culaccino café – Vườn cổ tích mộng mơ 
2. 70S Coffee – Phong cách Preppy cổ điển
3. Café Cuối Ngõ – Không gian Việt Nam hoài cổ
4. Chủ Động cà phê – Chút “bụi bặm” tạo nên sự cá tính
5. Trill Bistro – Góc sang chảnh cho “cậu ấm cô chiêu”
1. Culaccino café – Vườn cổ tích mộng mơ 
Con gái khi còn nhỏ hay cả lúc trưởng thành, đều mong muốn trở thành nàng công chúa trong câu chuyện cổ tích của chính mình. Mà theo mô-tuýp xưa nay, đặc điểm nhận dạng của công chúa luôn là da trắng – mặt xinh – “ăn hình” – lâu đài đẹp. Mình không dám chắc bạn có đủ 3 tiêu chuẩn phía trên hay không. Nhưng mình cá rằng bạn đang được nhìn thấy “tòa lâu đài” có thực trong vườn cổ tích Culaccino Café đầy mộng mơ và lãng mạn đó nè!
Quán thường tĩnh lặng, không ồn ào, đông đúc, như để đảm bảo rằng ai bước vào Culaccino cũng tìm được 1 góc nhỏ của riêng mình. Rồi từ đó, người mải mê đọc sách, kẻ ngủ quên bên khung cửa nắng tràn. Ai đó hút điếu thuốc thơm khẽ nhả ra từng làn khói trắng, để cho khung hình càng đượm sự mơ hồ, huyền ảo.
Ô cửa màu đỏ, sắc tường nhà xanh, lại thêm nền gạch rêu phủ cùng nội thất tuyền một màu gỗ, Culaccino vẽ ra 1 không gian mà ai cũng có lần từng thấy trong câu chuyện cổ. Khắp quán là những cánh hoa xinh, nhành lá non tươi rủ mềm theo lối nhỏ. Thật sự “cưng” hết biết!
Không gian “kẹo ngọt”, đồ uống thì yêu thương tràn ngập. Chẳng muốn “sống ảo” cũng phải lôi máy ra chụp ngay kẻo bỏ lỡ!
Địa chỉ: Số 171, ngõ 75 Trần Quang Diệu, đi 2/3 vườn hoa là thấy quán nhỏ xinh đứng “nép mình” bên tay phải.
Giờ mở cửa: 8:00 – 23:00.
Giá cả đồ uống: 30.000 VND – 45.000 VND.
2. 70S Coffee – Phong cách Preppy cổ điển
Quán 70S Coffee lựa chọn số 69 đường Trần Đại Nghĩa là nơi “trú ngụ”. Đây là khu vực tập hợp khá nhiều trường đại học và khu văn phòng. Vậy nên thời trang phong cách công sở, học sinh pha chút preppy rất phù hợp để có những kiểu ảnh “hợp gout” của quán.
Tone vàng cam chủ đạo, tường đỏ nâu bao phủ cả không gian, trang trí tinh tế bởi các đĩa nhạc và đài cát-sét cổ, 70S Coffee còn gây ấn tượng bởi biểu tượng dải chữ S – hình đất nước Việt Nam – được ưu tiên “chiếm lĩnh” nguyên 1 mảng tường lớn.
Ai đến đây cũng tranh thủ kiếm vài tấm hình “hút like” để thể hiện tính thẩm mỹ và “khoe nhẹ” chút cá tính sống của mình. Cách chọn đồ “ăn rơ” với khung cảnh, lại có được vài chiếc ảnh bố cục ổn, màu sắc lại cổ điển, hài hòa sẽ giúp bạn nhận được không ít lời khen ngợi từ “khán giả” đâu nhé “minh tinh” ơi!
Địa chỉ: Số 69 đường Trần Đại Nghĩa.
Giờ mở cửa: 7:00 – 23:00.
Giá cả đồ uống: 35.000 VND – 65.000 VND.
Mách nhỏ: Quán thường tổ chức Offline vào mỗi mùa bóng đá. Nếu là fan của môn thể thao vua, dù là nam hay nữ bạn vẫn có thể tới chung vui đấy ạ!
3. Café Cuối Ngõ – Không gian Việt Nam hoài cổ
Nếu muốn có những bức hình đậm chất xưa và mang chút gì xa xôi, hoài cổ, nhất định bạn phải ghé Café Cuối Ngõ. Nhân vật chính – là bạn – sẽ ngỡ ngàng không nhận ra bản thân mình trong tấm ảnh.
Được thành lập để gắn kết những tâm hồn yêu nhạc Trịnh nên Café Cuối Ngõ được thiết kế theo một lối rất “Việt Nam”. Đó là khoảng tường trắng ngả màu rêu phủ, góc ố vàng, góc lại úa nhạt lá cây. Sen, cúc, huệ, hồng,… lúc nào cũng ở khắp nơi khoe sắc.
Khung tranh bác Trịnh cùng với những ô hình bàng bạc khiến cho dấu thời gian dường như in rất rõ và đậm đặc ở nơi này. Những chiếc bình sứ trên mảng tường hoa văn muôn sắc độ như kéo khách tới chơi về lại một thời vàng son quá khứ.
Café Cuối Ngõ mỗi tối luôn phát ra những âm thanh của tiếng guitar nao lòng, cây violon khi réo rắt, lúc lại du dương, thêm cả tiếng saxophone âm trầm, man mác. Trong không gian âm nhạc tuyệt đẹp ấy, bạn sẽ dễ dàng có được những tấm hình xuất sắc và chứa đầy tâm tư.
Địa chỉ: Số 4, ngách 78, ngõ 68, Cầu Giấy, Hà Nội.
Giờ mở cửa: 8:00 – 23:00.
Giá cả đồ uống: 35.000 VND – 65.000 VND, nhưng “giá” để có được contact của anh guitar trong đêm nhạc thì lại phải tùy duyên, tùy người đó nhé!
Tới Café Cuối Ngõ để chụp ảnh cho mình rồi tranh thủ chụp ảnh “người thương” trong mộng thì cũng được nè!
4. Chủ Động cà phê – Chút “bụi bặm” tạo nên sự cá tính
Ít ai nghĩ rằng 1 góc đất có phần “đổ nát, hoang tàn” như vậy lại có thể trở thành quán Chủ Động cà phê “chất lừ” đến thế! Vừa bước vào cửa, chắc chắn bạn sẽ phải thốt lên rằng góc này, góc kia chính là khung hình phù hợp nhất để có được tấm ảnh thật “ngầu”.
Từ chiếc thang cũ, khung cửa xập xệ hay ô tường loang lổ vết gạch vỡ, quán mang lại cho mọi người cảm giác bình an, thân thuộc và có chút hoang dại, “bản năng”. Nói như vậy vì khách có thể vô tư tìm những tư thế ngồi phù hợp với mình, miễn sao bản thân cảm thấy thoải mái là được.
Từ những dáng ngồi rất “bản năng” ấy, mỗi người tỏa ra một chất riêng, không bị nhầm lẫn, hòa trộn với ai. Bởi vậy, những tấm hình chụp được từ quán sẽ thay cho lời giới thiệu dài dòng, lãng nhách mà đi vào chủ đề chính luôn: Bạn là ai?
Không gian cũ kỹ, có hơi hướng của thời kỳ bao cấp đã qua tại Chủ Động cà phê giúp cho tấm hình của bạn trở nên “bụi bặm”, cá tính hơn. Với các chàng trai thì càng thêm phong trần, mạnh mẽ. Về phần các cô gái thì lại là điểm thu hút riêng để tạo điểm nhấn đó mà!
Địa chỉ: Số 31, ngõ 279 Giảng Võ, Hà Nội.
Giờ mở cửa: 7:00 – 23:00.
Giá cả đồ uống: 25.000 VND – 35.000 VND.
Bật mí: Quán có lịch chơi nhạc và cả tiết mục giao lưu, học hỏi cách sử dụng nhạc cụ với 1 band cũng tên là Chủ Động luôn. Nghe rất hay ho phải không?
5. Trill Bistro – Góc sang chảnh cho “cậu ấm cô chiêu”
Sở hữu khoảng không gian khổng lồ so với mặt bằng thông thường để làm một quán cà phê Hà Nội, Trill Bistro được coi là “quần thể” coffee lý tưởng để các bạn trẻ tha hồ “sống ảo” như “con nhà quý tộc”.
Quán được chia thành nhiều khu vực, mỗi khu đều rất rộng rãi và thoáng tầm mắt. Tone màu chủ đạo của Trill là ghi – xanh – trắng kèm với những màu pastel vừa vặn, đủ để “kiến tạo” nên những “pô” ảnh chất lừ và cực kỳ sang chảnh.
Chiếc giường trong truyền thuyết là điều người ta hay truyền tai nhau khi nói về Trill Bistro. Trên “đạo cụ” sang – xịn – mịn như thế này, bạn có thể tha hồ “thả dáng” để giống như một cô tiểu thư đài các và quý phái như đang ở trong căn biệt thự hàng tỷ đồng vậy!
Với phái mạnh, Trill mang lại không gian sáng và hiện đại từ những bộ salon da tinh tế. Chụp ngay một tấm hình ở đây đăng lên tài khoản cá nhân, mình dám chắc rằng nhiều người sẽ không khỏi trầm trồ, khen ngợi về thần thái bạn có được đâu nè!
Ngay cả bộ dao dĩa hay tách trà thơm cũng sáng loáng lớp mạ vàng tinh tế. Ly rượu vang khẽ chạm, sóng sánh dưới ánh đèn đều mang lại “hơi thở quý tộc” trong từng shot hình. Chỉ còn biết tấm tắc khen kiến trúc sư và thiết kế sao khéo tạo không gian để cho khách được thỏa đam mê “sống ảo”?!
Địa chỉ: Số 98 Hàng Buồm, Hà Nội.
Giờ mở cửa: 9:00 – 23:00.
Giá cả cũng rất “chảnh”: 50.000 VND – 90.000 VND / đồ uống; 200.000 VND – 300.000 VND / đồ ăn.
Nếu có ước muốn được tỏa sáng như những fashionista, thỏa mãn đam mê “có nhiều like, đọc hoài bình luận cũng không hết” thì còn chần chừ gì nữa! Lên đồ thật “ăn rơ” với phong cách quán cà phê Hà Nội mà bạn thích, mang theo công cụ chụp hình nho nhỏ, đảm bảo bạn sẽ có được những “pô” ảnh “xinh như minh tinh” cho mà xem!
Tác giả: Traveloka Intern Nguyễn Tiếp 