
 Điểm Danh Những Resort Cực Thích Hợp Cho Gia Đình Nghỉ Dưỡng   
Gia đình bạn sẽ tìm thấy ngay một điểm dừng chân trong 6 resort mà Traveloka sắp liệt kê bên dưới. Đây đều là những resort đẹp nhất với đầy đủ sinh hoạt du lịch cho tất cả các thành viên trong gia đình như khu chơi cho trẻ em, thư giãn cho cha mẹ và nghỉ dưỡng cho ông bà. Những resort dành cho gia đình nằm tại những vùng đất xinh đẹp hứa hẹn sẽ mang đến cho cả gia đình những trải nghiệm thú vị chưa từng có trong mùa hè này.
1. Centara Sandy Beach Resort – Đà Nẵng
2. Furama Resort – Đà Nẵng
3. A La Carte Da Nang Beach – Đà Nẵng
4. Hoi An Accient House Resort & Spa – Hội An
5. Premier Havana Hotel – Nha Trang
6. Carmelina Beach Resort – Vũng Tàu
1. Centara Sandy Beach Resort – Đà Nẵng
Chỉ cách sân bay hơn 10 km, resort Centara Sandy Beach trở thành sự lựa chọn lý tưởng cho các gia đình có trẻ nhỏ bởi resort này chăm chút từng nhu cầu của các bé.
Resort 4 sao nằm giữa 1 bên là biển Non Nước, 1 bên là núi Ngũ Hành Sơn kỳ vĩ. Bốn bề khu nghỉ dưỡng được ôm trọn bởi vườn cây xanh mát đem lại cảm giác thân thiện với thiên nhiên.
Bãi biển của resort này được các phụ huynh cho biết là thoải, mịn và an toàn đối với người cao tuổi và trẻ em. Ngoài ra, resort còn có khu vui chơi, hồ bơi với nhiều mực nước sâu khác nhau, những món ăn và bàn ghế riêng cho trẻ.
Bên cạnh đó, gia đình có thể di chuyển đến nhiều điểm tham quan từ khu resort nên kỳ nghỉ hè này sẽ rất phong phú và thú vị với các gia đình.
Địa chỉ: 21 Trường Sa, Phường Hòa Hải, TP. Đà Nẵng. Tham khảo đường đi tại đây
Bạn có thể tham khảo giá đặt phòng tại đây.
2. Furama Resort – Đà Nẵng
Tại các hồ bơi vô cực, các giáo viên chuyên nghiệp sẽ hướng dẫn bé tập thở, tập bơi và học cách lặn dưới nước ngay tại resort miễn phí hoàn toàn. Ngoài ra, bé cũng được học đánh gofl từ những huấn luyện viên chuyên nghiệp. Mỗi lớp học sẽ diễn ra ngay trong resort khoảng 30 đến 45 phút.
Ngoài ra, Furama còn có nhiều khu vực vui chơi thú vị dành cho trẻ em với những loại đồ chơi rèn luyện trí thông minh, rạp chiếu phim và máy Play Station 4 thú vị.
Resort có gần 200 phòng nghỉ được thiết kế theo phong cách Á Đông với đầy đủ dịch vụ cơ bản của một resort cao cấp dành cho gia đình.
Bố mẹ và các con có thể dạo chơi, xây lâu đài cát và tắm biển ở vùng biển Bắc Mỹ An sạch đẹp và nên thơ ở thành phố Đà Nẵng xinh đẹp. 
Khu Water Sport House nằm ngay trong khuôn viên resort sẽ là một câu lạc bộ thể thao dưới nước với các môn như ván buồm, chèo thuyền kayak và lướt sóng. Ngoài ra, lớp tập yoga và Thái Cực Quyền  trên bãi biển sẽ được tổ chức hằng ngày cho mọi đối tượng tham gia.
Địa chỉ: 105 Võ Nguyên Giáp,Phường Khuê Mỹ,Quận Ngũ Hành Sơn, Đà Nẵng. Tham khảo đường đi tại đây
Bạn có thể tham khảo giá đặt phòng tại đây.
3. A La Carte Da Nang Beach – Đà Nẵng
Khách sạn này mang phong cách Âu châu sang trọng và tiện nghi thích hợp với mọi gia đình. Spa Lovers với những liệu trình massage thư giãn dành cho ba mẹ, Kids Club với nhiều hoạt động thú vị dành cho trẻ em như phòng đồ chơi, sân chơi ngoài trời, thư viện và một câu lạc bộ sinh hoạt thường xuyên.
Chỉ mất một phút đi bộ, cả gia đình đã có thể đưa nhau ra bãi biển với nắng vàng và cát mịn. Ngoài ra, khách sạn có thêm các dịch vụ giải trí khác như lặn có ống thở, đi dạo với xe đạp đôi, câu cá thư giãn cho người lớn.
Trong bán kính 8 km đổ lại, A La Carte Da Nang Beach nằm gần các địa danh như núi Ngũ Hành Sơn, chợ Hàn, sân bay, biển Mỹ Khê và biển Non Nước. Quả là một địa điểm đắc địa tại Đà Nẵng để các gia đình lựa chọn làm điểm dừng chân.
Địa chỉ: 200 Võ Nguyên Giáp, Phường Phước Mỹ, Quận Sơn Trà, Đà Nẵng. Tham khảo đường đi tại đây
Bạn có thể tham khảo giá đặt phòng tại đây.
4. Hoi An Accient House Resort & Spa – Hội An
Resort này được các khách du lịch nhí yêu thích nhất ở những món ăn ngọt như các loại bánh và chè trong thực đơn. Hoi An Accient House Resort & Spa sở hữu những đầu bếp tài ba trong ẩm thực xứ Quảng và ẩm thực Tây Âu. 
Nhà hàng với cái tên một chữ “Lụa” nằm ngay tầng trệt sẵn sàng phục vụ các bữa ăn cho gia đình, đặc biệt là món ăn địa phương. Với một chút bánh trái quê nhà, ấm trà xanh thơm ngát, cả gia đình có thể quây quần bên nhau để ôn lại những kỉ niệm đẹp trong một không gian đầy hoài niệm tại đây. 
Điểm nhấn của resort này là trong khuôn viên khép kín, gia đình bạn vẫn có thể tìm thấy được nhiều mảng không gian khác nhau từ hiện đại đến đơn sơ, cổ kính và mộc mạc, đúng điệu Hội An.
Nhìn từ trên cao, những ngôi nhà mái lợp gạch ngói, pha chút rêu phong xen kẽ những hàng cây xanh tạo nên vẻ đẹp bình dị đặc trưng của resort. Ngoài ra, các dịch vụ đi kèm như tiệc ngoài trời quanh hồ bơi, buffet, spa, quầy bar và các tour du lịch địa phương. Quả là một resort dành cho gia đình đúng nghĩa. 
Địa chỉ: 377 Cửa Đại, Cẩm Châu, Tp. Hội An, Quảng Nam. Tham khảo đường đi tại đây
Bạn có thể tham khảo giá đặt phòng tại đây.
5. Premier Havana Hotel – Nha Trang
Khách sạn này tọa lạc tại vị trí đắc địa nhất trên con đường vàng Trần Phú, phía trước mặt là Vịnh Nha Trang, một trong 29 vịnh đẹp nhất thế giới với bãi cát trắng mịn, nước biển trong như pha lê và những rặng dừa xanh ngắt. 
Khách sạn Havana Nha Trang nổi bật với chiều cao 41 tầng, cung cấp 1260 phòng lưu trú hướng biển, cùng hệ thống trang thiết bị, tiện ích hiện đại theo tiêu chuẩn 5 sao quốc tế. Khách sạn là sự kết hợp khéo léo giữa kiến trúc nội thất theo phong cách châu Âu trên nền những vật liệu tự nhiên mang tính thẩm mỹ cao, làm toát lên vẻ sang trọng, để lại cho gia đình bạn một ấn tượng khó phai.
Thiết bị trong phòng đều được trang bị tiện nghi, hiện đại theo tiêu chuẩn 5 sao quốc tế. Dịch vụ gọi đồ ăn, thức uống tại phòng luôn sẵn sàng bất cứ lúc nào theo yêu cầu của mọi thành viên trong gia đình. Đặc biệt, với hệ thống cửa hai lớp kết nối linh hoạt, các phòng có thể được sử dụng độc lập với nhau hoặc gắn kết mật thiết trong không gian chung của một căn nhà sang trọng. 
Địa chỉ: 38 Trần Phú, Lộc Thọ,Nha Trang, Khánh Hòa. Tham khảo đường đi tại đây
Bạn có thể tham khảo giá đặt phòng tại đây.
6. Carmelina Beach Resort – Vũng Tàu
Carmelina quả là resort dành cho gia đình xứng tầm đẳng cấp 4 sao. Carmelina có hẳn một vườn rau xanh, phòng tập gym hiện đại, hồ bơi ngoài trời, thư viện sách, phòng chơi game, sân tennis, spa thư giãn, karaoke, rạp chiếu phim và công viên nước cho trẻ em. Chỉ nhiêu đây dịch vụ cung cấp, Carmelina đã đủ trở thành một thiên đường cho các gia đình trong mùa hè này. Bất kể độ tuổi nào, Carmelina cũng đáp ứng những dịch vụ giải trí và nghỉ dưỡng phù hợp nhất.
Tại resort này, các gia đình có thể chọn 1 trong 142 phòng hướng biển hoặc hướng ra vườn cây theo sở thích, trong đó 120 căn phòng nằm trong 5 tòa nhà và 22 ngôi nhà bằng gỗ giản dị nằm độc lập cho những gia đình muốn trải nghiệm cảm giác hòa mình vào thiên nhiên.  Nếu đang ở TPHCM, Carmelina là một sự lựa chọn tuyệt vời, vừa gần, vừa tiện lợi lại đem đến cả 1 thiên đường giải trí trọn vẹn.
Địa chỉ: Ven Biển, Phước Thuận, Xuyên Mộc, Bà Rịa – Vũng Tàu. Tham khảo đường đi tại đây.
Bạn có thể tham khảo giá đặt phòng tại đây.