
 Melia Danang Resort – Đẳng cấp nghỉ dưỡng sang trọng giữa lòng phố biển   
Nhắc đến những resort nổi tiếng ở Đà Nẵng, bạn không thể không kể đến Melia Danang Resort, khu nghỉ dưỡng 4 sao đầu tiên trên bãi biển Non Nước – một trong top 10 các bãi biển hàng đầu châu Á. Với mùa hè sôi động năm nay, chắc chắn, Melia Danang Resort là điểm dừng chân hoàn hảo cho kỳ nghỉ của bạn.

1. Ấn tượng với vị trí “sơn thủy hữu tình”
2. Tăng điểm với dịch vụ lưu trú độc nhất
3. Ghi điểm tuyệt đối với trọn bộ trải nghiệm lý thú
1. Ấn tượng với vị trí “sơn thủy hữu tình”
Melia Danang Resort sở hữu vị trí đắc địa, bao quanh là bãi biển Non Nước, lưng tựa Ngũ Hành Sơn. Từ đây, bạn có thể thỏa thích ngắm bãi biển Mỹ Khê hay thu trọn vào tầm mắt bán đảo Sơn Trà, cảm nhận sự hài hòa giữa núi và biển.
Hơn thế nữa, khu nghỉ dưỡng sở hữu bãi biển riêng tư dài gần 400 m nên bạn sẽ có cảm giác đang ở trên một ốc đảo yên tĩnh, tách biệt với sự ồn ào, náo nhiệt bên ngoài. Nơi đây được thiết kế như một khu đô thị thu nhỏ, với những căn biệt thự san sát nhau, xung quanh là những con đường rợp bóng cây xanh mát. Bạn có thể cùng nhau đi dạo hoặc đơn giản là ngồi trước ban công tắm nắng, nhâm nhi tách cà phê và trò chuyện. 
Tách biệt với sự náo nhiệt vậy chứ bạn muốn đi thăm thú ở đâu thì cũng thuận tiện vô cùng nha. Với những ai thích khám phá di sản, văn hóa Việt thì đây sẽ là lựa chọn hợp lý bởi ở Melia rất thuận tiện để thăm thú phố cổ Hội An, Thánh địa Mỹ Sơn hay cố đô Huế. 
2. Tăng điểm với dịch vụ lưu trú độc nhất
Là một khu nghỉ dưỡng cao cấp, dĩ nhiên Melia không thể không mang đến cho bạn những dịch vụ lưu trú đặc sắc. Theo phong cách thiết kế đương đại sang trọng, Melia Danang Resort với 158 phòng chia thành năm loại hình lưu trú nơi đây thì du khách cũng sẽ được sở hữu một view nhìn trong mơ: hướng biển xanh, vườn cây tươi mát, hay nhìn ra được danh thắng Ngũ Hành Sơn nổi tiếng Đà thành.
Đặc biệt, nếu lựa chọn phòng biệt thự The Level đẳng cấp nhất, bạn sẽ được nghỉ ngơi trong không gian rộng rãi mang kiến trúc đậm chất Á Đông; tận hưởng những ưu đãi độc nhất như The Level Louge, hồ bơi riêng, và các dịch vụ phục vụ cá nhân từ những nhân viên chuyên nghiệp nhất.
3. Ghi điểm tuyệt đối với trọn bộ trải nghiệm lý thú
Tạm bỏ qua sự tuyệt vời, tiện nghi của những phòng nghỉ, bạn sẽ phải đi từ ngạc nhiên này đến ngạc nhiên khác của những dịch vụ kèm theo ở đây.
Đầu tiên phải kể đến nhà hàng Cape Nao Beach Club mang phong cách Địa Trung Hải, phục vụ nhiều loại hải sản tươi sống địa phương, được chọn lựa kĩ càng kết hợp với ẩm thực Tây Ban Nha, hài hòa với khung cảnh biển trong tầm mắt. Nếu yêu thích hương vị ẩm thực Việt thì đừng quên dùng bữa tại nhà hàng Nam Việt với thực đơn truyền thống, được đầu bếp thổi hồn với những công thức chế biến đặc trưng riêng.
Còn nếu bạn đang tìm một nơi để nghỉ chân giữa hành trình khám phá thì cứ đến Blue Lounge hoặc Pool Bar, nhâm nhi vài ly cocktail bên hồ bơi và hòa mình vào các bài nhạc du dương, bắt tai.
Melia Danang Resort luôn ưu tiên đến trải nghiệm trọn vẹn của du khách. Bạn sẽ tự hỏi: “Spa ở khu nghỉ dưỡng nào chả sang trọng, chả tiện nghi, ở đây thì có gì khác?”. Tuy nhiên, vừa được thư giãn, vừa được hòa mình với thiên nhiên chắc chắn sẽ là trải nghiệm bạn chỉ có thể cảm nhận được khi ở Melia. YHI Spa như một ốc đảo quyến rũ đầy sự sang trọng, khiến mỗi vị khách như được sống với năng lượng căng tràn trong khung cảnh tự nhiên.
Dừng chân tại Melia Danang Resort, đảm bảo bạn sẽ có một kì nghỉ khó quên. Dù du lịch một mình hay đi với người thân, bạn đều có thể tham gia với các trò chơi trên biển lý thú như lướt sóng, dù lượn, khóa học lặn biển… Đi cùng với ba hồ bơi lớn của khách sạn, du khách tha hồ tận hưởng những giây phút đắm mình trong làn nước xanh để thư giãn khỏi những bận rộn hằng ngày.
Địa chỉ: 19 Trường Sa, Phường Hòa Hải, Quận Ngũ Hành Sơn, Đà Nẵng
Giá chỉ từ: 3.939.000 VND 
Tham khảo thêm thông tin tại đây.
Hè này, cùng nhau làm chuyến du lịch nghỉ dưỡng cách biệt thế gian, tránh xa thế giới xô bồ, náo nhiệt ngoài kia cũng là một lựa chọn đáng thử đó chứ. Ngoài ra, nếu thích phong cách hiện đại, sang trọng và ẩm thực Ý đẳng cấp với các món mang đặc trưng châu Âu thì có thể tham khảo thêm:
Có một New Orient Hotel Danang đẹp đến ngẩn ngơ từ xứ sở vạn cây cầu