
 Trải nghiệm một đêm ở Bãi Môn – nơi chỉ có mình và biển   
Thời gian gần đây, trào lưu đi phượt cắm trại qua đêm ngoài trời đang khá hot, đặc biệt là với các bạn trẻ ưa dịch chuyển. Ngoài các địa điểm cắm trại đã khá quen thuộc như khu vực cây thông cô đơn ở Đà Lạt hay các đảo Bình Ba, Điệp Sơn, hôm nay mình xin giới thiệu với các bạn một địa điểm cắm trại gần như là hoàn hảo cho một buổi cắm trại ngoài trời: Bãi Môn – địa điểm du lịch Phú Yên tuyệt vời. 
Đây là một bãi biển gần như hoàn toàn cô lập, sóng êm, nước trong vắt, không hàng quán. Ngay cạnh Bãi Môn là Hải Đăng Đại Lãnh và Mũi Điện/ Mũi Đại Lãnh – mũi cực đông trên đất liền của Việt Nam.
Tìm đường đến với Bãi Môn
Chuẩn bị cho buổi cắm trại – Quán Chú Mười
Bãi Môn, xin em mãi đẹp
Một buổi sáng Bãi Môn
Tổng kết
Lịch trình đề xuất
Tìm đường đến với Bãi Môn
Bọn mình ghé Bãi Môn khi đang thực hiện chuyến đi từ Sài Gòn ra Đà Nẵng rồi vòng về trong vòng 16 ngày hồi tháng 9/2017. Dù thuộc địa phận tỉnh Phú Yên nhưng thực ra Bãi Môn chỉ cách Nha Trang khoảng 100 km. Trong chuyến đi của bọn mình, bọn mình nghỉ một đêm ở Nha Trang rồi trưa hôm sau khởi hành đi Bãi Môn. Các bạn có thể đi xe khách, tàu lửa hoặc máy bay ra Nha Trang rồi thuê xe máy một ngày để chạy ra Bãi Môn cắm trại một đêm rồi quay về Nha Trang.
Trưa khoảng 12:00, cả bọn từ Nha Trang, đi đường Phạm Văn Đồng để ra QL1A chạy về hướng Phú Yên. Đây là một con đường ven biển khá đẹp ở Nha Trang không nên bỏ qua.
Qua khỏi khu vực Vạn Giã – Vạn Ninh (đây là nơi bắt tàu đi đảo Điệp Sơn nổi tiếng với con đường giữa biển), sẽ tới đèo Cổ Mã. Trước khi tới khu vực đèo Cổ Mã cả bọn có chạy vào khu vực bán đảo Đầm Môn (nếu muốn đi trekking tới Mũi Đôi thì phải đi vào khu vực này). Cảnh cũng được nhưng không quá đặc sắc. 
Đi ra đi vào tốn thêm khoảng 40 km nữa, nếu bạn ưa khám phá có thể chạy vô thử, nếu không thì bỏ qua cũng không sao (nhớ đổ đầy xăng trước khi vào đây vì trong này chỉ xăng lẻ nhà dân bán chứ không có cây xăng).
Ra khỏi bán đảo Đầm Môn thì tiếp tục lên đèo Cổ Mã đi QL1A.
Qua khỏi khu vực Đại Lãnh một chút thì tới đèo Cả để đi vào địa phận Phú Yên. Đoạn đèo Cả từ Khánh Hòa đi Phú Yên rất đẹp (hình chụp không bắt được hết cảnh đẹp ở khu vực này), không khí trên đèo cũng mát mẻ, dễ chịu. Từ trên đèo Cả có thể nhìn xuống toàn cảnh vịnh Vũng Rô.
Đi đèo Cả (QL1A) một lúc thì sẽ tới ngã 3, quẹo phải vào QL29 để đi tiếp đến Mũi Đại Lãnh. Ở chỗ này có bảng hướng dẫn nên không lo đi lạc. Chạy một hồi sẽ có bảng chỉ dẫn rẽ vào địa điểm du lịch Phú Yên nổi tiếng là Bãi Môn – Mũi Đại Lãnh và… trạm soát vé! Giá vé là 20.000 VND/ người. Lúc mới tới thì cả bọn có hơi tụt cảm xúc mà không lẽ tới đây rồi về nên thôi mua vé vào luôn, nhưng sau đó thì biết được hình như là chi phí duy trì, giữ vệ sinh bãi biển nên thực ra cũng không có gì quá đáng.
Chuẩn bị cho buổi cắm trại – Quán Chú Mười
Ở khu vực này không có hàng quán gì ngoài một khu giải khát nhỏ của bên Ban Quản Lý và quán Chú Mười (SĐT: 098 318 73 81) nổi danh khu này (nổi danh là vì ngoài quán này ra không còn quán nào khác). Cả bọn chạy vô gửi xe qua đêm (10.000 VND/ xe). Nếu bạn có đồ đạc gì không cần thiết đem xuống bãi thì có thể gửi lại quán luôn (không tốn phí nhé). Ở đây cũng có cho thuê lều nếu bạn không tự mang theo lều (bọn mình có mang nên không cần).
Lúc này là hơn 4 rưỡi chiều. Vì cả bọn chưa hề ăn trưa, và nghe nói quán có bán đồ ăn, nên hỏi thăm thử giá cả. Gà 175.000 VND/ kg, mực 300.000 VND/ kg, tôm 350.000 VND/ kg. Nói chung nghe giá xong thì tan tành giấc mộng BBQ hải sản trên biển, mà tối nay nhất quyết ăn ngon nên cuối cùng đặt chị ở quán một con gà. Xong rồi cho chị số điện thoại (chỉ Viettel mới có sóng xuống tới bãi thôi nhé), chị bảo khi nào làm gà xong chị gọi lên lấy, còn giờ thì xuống bãi dựng lều trước.
Bãi Môn, xin em mãi đẹp
Đoạn đường từ chỗ quán Chú Mười xuống tới bãi chỉ tầm 200 m, và đường cứng đi dễ dàng.
Bãi Môn đập vào mắt là một bãi biển dài rộng hình cánh cung, cát trắng và nước trong vắt. Ở gần lối vào có một quán nhỏ, chỉ cho tắm nước ngọt và bán nước, không bán đồ ăn, không có toilet. Lúc bọn mình tới thì bãi biển không còn ai, chỉ có một chú đang đi nhặt rác trên bãi. Hỏi thăm thêm chú thì chú bảo tắm nước ngọt 5.000 VND, toilet thì đi nhẹ xuống biển, đi nặng thì… đào hố (hoặc trở ngược lên khu bán vé và quán nước).
Sau khi thị sát bãi biển tìm chỗ cắm trại thì cuối cùng cả bọn quyết định… cắm ngay giữa bãi biển vì vách đá bên trái vừa ẩm ướt lại hơi nhiều rác, còn bên phải là một dòng suối nước ngọt chảy trên núi xuống.
Sau khi dựng lều xong thì cả đám nằm ngắm trời ngắm đất, chờ tới giờ ăn tối. Thật ra là do bọn mình tới trễ không tắm biển được, nếu tới sớm hơn, các bạn có thể tắm biển buổi chiều trước khi ăn tối.
Do ở bãi cấm đốt lửa trại nên trên quán cho mượn lò và than. Chú chủ quán cũng cẩn thận bọc thau gà lại để cát không bay vào. 
Do cũng trễ rồi nên bắt đầu nổi lửa. Đợt này đi chuẩn bị khá kỹ, có đem cồn khô nên nhóm than dễ dàng, chứ không thì chả ai nào biết mồi than. Tranh thủ lúc than hồng thì bắc nồi nước để nấu mì. Trời trong gió mát, giữa bãi biển chỉ có ta với ta, trong tiếng sóng biển rầm rì, húp ly mì nóng hổi, cắn một miếng gà nướng thơm lừng, phải nói là không có hạnh phúc nào hơn!

Sau khi no nê rồi thì cũng không có gì khác làm ngoài việc nằm ngắm trời mây, thưởng trăng tán gẫu, rồi lại đi dọc bãi biển (sẵn tiện nhặt ít rác vẫn còn sót lại trên bãi). Lúc bọn mình tới địa điểm du lịch Phú Yên này là vừa qua rằm vài ngày nên trăng vẫn còn khá sáng, nếu bạn muốn được một lần ngắm trăng tròn trên bãi biển, hãy đến Bãi Môn vào một tối ngày rằm.
Một buổi sáng Bãi Môn
Do bãi biển biệt lập nên buổi sáng ở Bãi Môn rất yên bình. Bãi biển cũng hướng về phía mặt trời mọc nên bạn có thể dậy sớm để canh chụp hình bình minh (còn mình dậy trễ nên mặt trời lên cũng hơi cao rồi).
Ở bãi có một suối nước ngọt chảy từ trên núi xuống. Nếu không thích dùng nhà tắm ở quán, bạn có thể xuống đây tắm nhẹ cho sạch nước biển rồi vào lều thay đồ cũng được.

Sau khi cả bọn đã tỉnh ngủ hết thì kéo nhau ra biển tắm. Cho dù có là một người không thích tắm biển thì bạn cũng không thể bỏ qua tiết mục tắm biển ở đây. Nước thì trong, không có sóng, bãi biển thì dài. Ở ngoài xa cũng có chăng dây cảnh báo (qua khỏi khúc đó thì sẽ bị dốc). Nói tóm lại chỗ này cắm trại, tắm biển là hết sức tuyệt vời.
Ngoài tắm biển ra còn một hoạt động khác bạn có thể làm ở Bãi Môn, nếu bạn chịu chạy và không ngại bị kẹp, đó chính là… bắt cua. Sáng sớm cua chạy trên bãi rất nhiều, chỉ cần một chút khéo léo là có thể có một bữa sáng ngon lành. Hai bạn trai trong nhóm lãnh nhiệm vụ đi bắt cua (tận dụng cái thau đựng gà hôm qua) trong khi mình lo nhóm bếp để luộc cua.
Cua chín rồi thì ta chén. Trông nhỏ thế thôi nhưng cũng có thịt, thịt ngọt phết và đặc biệt là gạch đầy ắp. Chấm miếng muối ớt xanh là lên mây luôn.

Tới đây thì gần như kết thúc buổi cắm trại ở Bãi Môn. Nếu bạn thích và còn thời gian, có thể leo Hải Đăng Đại Lãnh rồi về. Do lúc này đã gần trưa và bọn mình còn phải tiếp tục chuyến đi nên phải thu dọn rồi tiếp tục chạy về Tuy Hòa.
Tổng kết
Do Bãi Môn nằm hơi xa TP. HCM nhưng gần Nha Trang nên một lịch trình chuyến hợp lý nhất là kết hợp đi chơi Nha Trang và Bãi Môn. Bạn chỉ cần dành 1 ngày 1 đêm là đủ để tận hưởng Bãi Môn. Thời điểm thích hợp để cắm trại đêm ở Bãi Môn là một đêm trong tuần, cuối tuần có thể có đông khách và ngày lễ thì sẽ đông nghẹt. Theo lời của các anh trai trên quán Chú Mười thì đợt 2/9 vừa rồi ngoài bãi biển đặc nghẹt lều.
Lịch trình đề xuất
Ngày 0: Đến Nha Trang, nghỉ ngơi, vui chơi ở Nha Trang 1 đêm.
Ngày 1:
12:00: Sau khi ăn trưa ở Nha Trang, khởi hành đi Bãi Môn bằng xe máy (100 km)
15:00: Đến Bãi Môn, đặt đồ ăn ở Quán Chú Mười, gửi đồ, dựng trại.
16:00: Tắm biển và các hoạt động tập thể khác
19:00: Ăn tối với thức ăn đã đặt hoặc chuẩn bị trước.
Ngày 2:
5:30: Đón bình minh
6:00: Ăn sáng nhẹ (nếu có chuẩn bị)
7:00: Dạo bãi biển, tắm biển, hoặc… bắt cua
9:00: Hạ trại, đi tham quan Hải Đăng Đại Lãnh
11:00: Lên đường trở về Nha Trang, tiếp tục lịch trình Nha Trang
Chi phí dự kiến (không tính tiền ăn): 
Ngủ 1 đêm ở Nha Trang: 200.000 VND – 250.000 VND / phòng 2 người
Thuê xe máy 1 ngày: 100.000 VND – 150.000 VND/ xe
Vé vào cổng: 20.000 VND/ người
Giá thuê lều 1 đêm: 100.000 VND – 150.000 VND/ lều 4 người
Giữ xe máy 1 đêm: 10.000 VND/ chiếc
Trong chuyến đi 16 ngày vừa rồi bọn mình cắm trại ở 3 chỗ, trong đó Bãi Môn là địa điểm tuyệt vời nhất. Một bãi biển biệt lập, yên tĩnh, sạch sẽ, lại có cả một dòng suối nước ngọt để tắm tráng sau khi tắm biển – tất cả mọi thứ bạn mong muốn cho một địa điểm cắm trại ngoài biển. Thực sự là một giấc mơ đã trở thành hiện thực. Nhớ ghé thăm địa điểm du lịch Phú Yên nhiều bất ngờ này nhé! 
Tác giả: Võ Thanh Liên Anh 

*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.
 