
 Khám phá thế giới biển xanh tại S.E.A. Aquarium Singapore – thủy cung “hoành tráng” bậc nhất châu Á   
Nếu là một tín đồ của biển xanh thì chắc chắn bạn sẽ không thể bỏ qua thuỷ cung S.E.A. Aquarium trong chuyến ghé thăm đảo quốc sư tử. Được mệnh danh là một đại dương trên cạn độc đáo, S.E.A. Aquarium từng là thuỷ cung lớn nhất thế giới cho đến năm 2014, mô phỏng muôn màu muôn vẻ sự sống phong phú ngoài biển xanh. Hãy theo chân tớ khám phá về những trải nghiệm tuyệt vời tại thủy cung S.E.A. Aquarium ở quốc đảo Singapore xinh đẹp này. 
Thủy cung S.E.A. Aquarium mở cửa vào tháng 11/2012, thuộc Resorts World Sentosa – tổ hợp vui chơi, giải trí, nghỉ dưỡng hoành tráng bậc nhất Singapore. Đối với những người thích nước, yêu biển và đam mê khám phá đại dương thì thuỷ cung S.E.A. Aquarium ở Singapore là một lựa chọn không thể bỏ lỡ. Mình chắc rằng bạn đến sẽ bị ngỡ ngàng về đại dương bao la khi thủy cung là nơi sinh sống của hơn 100.000 sinh vật biển thuộc hơn 800 loài khác nhau, cùng tấm thảm san hô rộng lớn được đan dệt bằng 20.000 loài san hô khác nhau. Mình đã không thể nào rời mắt khỏi những chú cá xinh đẹp uốn lượn trong làn nước. Để xây dựng nên thuỷ cung lớn nhất thế giới trong khoảng thời gian 2012 – 2014 này, các kiến trúc sư tài ba đã dồn hết tâm huyết thiết kế đưa ra vào đó những ý tưởng sáng tạo nhất.
Đặt vé S.E.A. Aquarium
Cách di chuyển đến S.E.A. AquariumTàu điện ngầm MRT & tàu Sentosa ExpressXe BusXe Taxi
Tàu điện ngầm MRT & tàu Sentosa ExpressXe BusXe Taxi
Tàu điện ngầm MRT & tàu Sentosa Express
Xe Bus
Xe Taxi
Khám phá “đại dương xanh” S.E.A. AquariumThủy cung S.E.A. AquariumBảo tàng Hàng hải
Thủy cung S.E.A. Aquarium
Bảo tàng Hàng hải
Những lưu ý khi tham quan S.E.A. Aquarium
Đặt vé S.E.A. Aquarium
Thời tiết ở Singapore thật sự rất nóng bức nên bạn hãy đặt vé tham quan trên mạng trước để tránh xếp hàng chờ đợi lâu. Trong chuyến đi này, mình đặt trước vé online tại Traveloka Xperience, khi đến cổng Thủy Cung, bạn chỉ cần quét QR Code là có thể qua cổng luôn rồi!
Trên trang có bán nhiều loại vé S.E.A. Aquarium khác nhau. Vé lẻ cơ bản có giá từ 619.129 VND cũng như các combo thăm quan như combo Thủy cung và Bảo tàng Hàng hải, combo Thủy cung và bảo tàng Trick Eye Singapore… Ngoài ra, Traveloka Xperience còn có nhiều chương trình ưu đãi hấp dẫn, vừa giúp bạn đặt vé trước tiện lợi, vừa tiết kiệm được kha khá chi phí đó nhé.
 
Cách di chuyển đến S.E.A. Aquarium
Địa chỉ: Thuộc khu vực Resorts World Sentosa, đảo Sentosa, Singapore
Hệ thống giao thông ở Singapore rất phát triển nên bạn có rất nhiều sự lựa chọn để di chuyển đến Thủy cung như xe bus, taxi hoặc tàu điện trên không Sentosa Express từ tầng 3 của Khu mua sắm VivoCity. Như trong lần mình di chuyển, mình lựa chọn tàu điện. Trạm Tàu điện ngầm gần nhất là Harbour Front nằm tại VivoCity. Có những cách khác nhau để bạn tới thủy cung:
Nếu đi MRT, bạn hãy đi tuyến North – East hoặc tuyến Circle đến trạm HabourFront -> Đi ra cửa E để đến VivoCity và lên tầng 3 mua vé tàu Sentosa Express Train rồi xuống bến số 1 tại ga Waterfront -> Đi về phía bức tượng Merlion -> Thẳng qua cửa hàng Candylicous phía bên trái ->Tiếp tục đi về phía bên trái, băng qua cây cầu nhỏ sẽ thấy thủy cung S.E.A. Aquarium nằm bên trong.
Bạn có thể đi xe bus số 65, 80, 93, 188, 855, 10, 30, 97, 100, 131, 143, 145 hoặc 166 và xuống xe tại VivoCity. Đi xe bus RWS8 từ trạm 14.141 VivoCity hoặc trạm 14.121 Merrill Lynch, HarbourFront -> Bạn xuống xe tại Resorts World Sentosa -> Đi vào, rẽ phải và đi bộ đến cuối đường. Bạn tiếp tục đi thang cuốn lên đến tầng 1, Bảo tàng Hàng hải, S.E.A. Aquarium nằm bên trong bảo tàng này.
Đi taxi đến Resorts World Sentosa -> Từ bãi đỗ xe bạn hãy di chuyển vào trong, rẽ phải và lên cuối đường -> Lên tầng 1, bạn băng qua cây cầu nhỏ, bạn sẽ thấy Bảo tàng Hàng hải, S.E.A. Aquarium nằm trong bảo tàng này.
 
Khám phá “đại dương xanh” S.E.A. Aquarium
Là thủy cung nhân tạo lớn nhất Thế giới từ khi xây dựng năm 2012 đến năm 2014, S.E.A. Aquarium có sức chứa hơn 45 triệu lít nước. Xuyên suốt con đường dẫn vào khu vực trung tâm của thuỷ cung Singapore này là tấm kính trong suốt chịu lực dài 36m và cao 8,3m, trở thành con đường đại dương cuốn hút mọi du khách khi đến đây.
Đi từ cổng chính đi vào, bạn sẽ rất dễ bị lạc lối bởi 10 khu đại dương nhân tạo được mô phỏng từ 49 vùng biển khác nhau trên thế giới như: vùng biển Đông Nam Á, eo biển Karimata, biển Java, biển Đỏ và những vùng biển xa xôi bí hiểm mà có thể bạn chưa từng nghe tên bao giờ. S.E.A. Aquarium Singapore có khoảng 100.000 loài động vật biển được tách biệt thành 10 khu vực sinh sống khác nhau dựa trên môi trường sống thực của chúng. Bên cạnh đó thủy cung có dòng sông lười dài nhất thế giới, dài khoảng 620m. Ở đây, bạn có cơ hội chiêm ngưỡng bộ sưu tập cực kỳ đa dạng loài cá đuối biển Manta và các loài cá mập mà bạn khó có thể tìm thấy ở những thủy cung khác.
Đến với thủy cung bạn sẽ được hướng dẫn viên du lịch tận tình hướng dẫn giúp bạn hiểu rõ hơn về tập quán sinh sống của các loài, các buổi hoạt động tìm hiểu về sinh vật biển được tổ chức thường xuyên. Nếu đến đúng thời điểm, bạn nên tham gia để mở rộng hơn tri thức. Tớ đã rất phấn khích khi tận mắt ngắm nhìn những con cá mập, mà tớ chỉ có thể xem trên những bộ phim trước đây, bơi vòng quanh nhau tạo thành một vòng tròn ngay trước mắt, chỉ qua một lớp kính tớ có thể chạm vào. Đây sẽ là trải nghiệm tớ nhớ mãi.  Đến đây mọi thắc mắc về các sinh vật về biển cả đều sẽ có lời giải đáp.
Bên ngoài vẻ đẹp từ các loài sinh vật biển S.E.A. Aquarium Singapore còn thu hút du khách với không gian hiện đại, kiến trúc độc đáo, cầu thang đa chiều sinh động cho phép du khách có được cảm giác như dạo chơi dưới đáy đại dương vô cùng chân thực. Chỉ cần quay lưng lại thôi, bạn sẽ bắt gặp những cá đuối đang nối đuôi nhau nhào lộn, hay những chú cá mập đập đập vào những bức tường kính không biết là đang chào bạn hay muốn thoát ra.
Nếu muốn chạm tay trực tiếp vào những chú sao biển, mềm mại và xinh xắn, bạn hãy ghé qua Touch Pool. Bên cạnh đó, nhân viên tại đây sẽ giới thiệu cho bạn toàn bộ “họ hàng” các loài sao biển. Trải nghiệm khác dành cho bạn ở S.E.A. Aquarium như ăn tối giữa lòng đại dương với bể kính cá bơi xung quanh bạn.
 
Bảo tàng Hàng Hải Singapore là bảo tàng hàng hải đầu tiên tại Châu Á. Traveloka Xperience có bán combo vé S.E.A. Aquarium và Bảo tàng Hàng hải với những trải nghiệm lý thú khi dẫn bạn ngược dòng thời gian về với thời kỳ đầu lịch sử của đảo quốc sư tử.
Đến đây bạn sẽ được ngược dòng lịch sử trải qua gần như những sự kiện lớn của ngành hàng hải Thế giới. Với hơn 400 hiện vật cực kỳ quý hiếm và những bản sao những con tàu nổi tiếng như: Con tàu kho báu (Bao Chuan) và hạm đội khổng lồ của đô đốc Trịnh Hòa….. Điều đặc biệt nhất tại Bảo tàng Hàng hải chính là “Kho báu Muscat”, được mô phỏng lại chính xác từ kích thước và trang thiết bị y như thật của con thuyền bướm từ thế kỷ 9 được nhà Oman trao tặng. Bạn sẽ được lái thử con tàu này và khám phá cách con tàu vận hành dựa trên sức gió, thiên văn học và thiết bị định hướng của thời Ả Rập Cổ đại.
 
Những lưu ý khi tham quan S.E.A. Aquarium
Giờ mở cửa thủy cung: 10h – 19h hằng ngày
Đừng để lạc mất người dẫn đường. Thủy cung luôn luôn đông đúc, nếu bạn đi bộ quá chậm bạn sẽ bị lạc mất người dẫn đường và không thể tìm được họ. Thêm nữa những tài liệu tham khảo khi được phát không bao gồm bản đồ.
Bên cạnh vé thường, nếu muốn có thêm đặc quyền như có hướng dẫn viên đi kèm, hưởng quyền lợi ưu tiên, chụp một bức ảnh gia đình miễn phí, bạn có thể đặt mua vé V.I.P.
Khám phá thêm bí kíp “phá đảo” Sentosa, đi trọn những khu vui chơi – giải trí bậc nhất Singapore.
Hy vọng qua những chia sẻ trên đây của mình, bạn sẽ có một chuyến đi trọn vẹn thăm quan thủy cung S.E.A. Aquarium hoành tráng bậc nhất này nhé!