
 Những quán cà phê Đà Lạt “huyền thoại” bạn nhất định không nên bỏ lỡ   
Đà Lạt là một điểm đến hấp dẫn cho những ai yêu thích thiên nhiên, sự lãng mạn. Thành phố ngàn hoa này có rất nhiều cảnh quan thiên nhiên hùng vĩ và thời tiết thì ôn hòa, dịu mát quanh năm. Không chỉ vậy, Đà Lạt còn nổi tiếng với những quán cà phê được thiết kế vô cùng hiện đại và độc đáo. Sau đây là năm quán cà phê Đà Lạt cực kỳ đẹp mà bạn không nên bỏ qua khi ghé thăm thành phố này.
1. An Cafe
2. Mê Linh Coffee Garden
3. Goût Coffee & Pastry
4. THONGDALAT.space Concept
5. Là Việt Coffee
1. An Cafe
An là một quán cà phê Đà Lạt được thiết kế khá độc đáo, đẹp mắt đến từng chi tiết nhỏ, với 5 khu riêng biệt bao gồm không gian mở ngoài trời và cả trong nhà. Với tổng diện tích hơn 200 m², An Cafe nằm giữa hai sườn dốc với một bên là mặt lộ và một bên là đường hoa rất đẹp. Đây là điểm đến lý tưởng để cùng gia đình và bạn bè trò chuyện, chụp những bức hình kỷ niệm hay ngắm cảnh đường phố cả ngày lẫn đêm.
Quán có không gian đẹp, gần gũi thiên nhiên, giúp thư giãn đầu óc. Đồng thời, quán cũng sở hữu địa thế đẹp hiếm có nhất khu vực, chính vì thế được rất nhiều du khách quan tâm. Một điểm đặc biệt của quán chính là tính “cây nhà lá vườn” rất nổi bật. Rau sạch được trồng khắp nơi ở quán và khách đến quán có thể tự tay trồng rau và ký tên lêu chậu để làm kỉ niệm hay thu hoạch rau và thưởng thức ngay tại chỗ.
Thực đơn vô cùng phong phú và đa dạng. Về thức ăn, bạn có thể thưởng thức cả món chay và mặn, món ăn tráng miệng thì có bánh ngọt. Đặc biệt, đừng quên thưởng thức vị cà phê đậm chất của vùng cao nguyên và một vài thức uống nổi tiếng của quán như Banachoco, chocolate nóng, yogurt dâu và các loại nước ép trái cây tươi mát.
Tuy quán cà phê Đà Lạt này khá nổi tiếng, du khách đến rất đông nhưng không vì thế mà làm mất đi vẻ đẹp yên tĩnh như chính cái tên “An” của quán vì tại quán có nhiều khu riêng biệt như khu trồng cây, khu ngồi xích đu, khu ngoài hiên với ghế gỗ có tầm nhìn xuống mặt lộ, khu bên trong quán dành cho người thích yên tĩnh, đọc sách và một không gian nhỏ dành riêng cho những ai thích chơi Piano.
Địa chỉ: 63 Bis Đường 3 Tháng 2, TP. Đà Lạt.
Thời gian hoạt động: Tất cả các ngày trong tuần từ 6 giờ đến 22 giờ 30.
Giá trung bình: 30.000 VND – 50.000 VND / thức uống.
2. Mê Linh Coffee Garden
Mê Linh Coffee Garden nổi tiếng bậc nhất trong số những quán cà phê đẹp ở Đà Lạt. Ai đã đến thành phố này đều muốn ghé qua một lần. Quán được thiết kế đơn giản với không gian mở đón khí trời tự nhiên, cùng tầm nhìn khá cao được bao quanh bởi không gian ao hồ, núi đồi thi vị. Du khách có thể tận mắt ngắm nhìn những đồi cà phê phủ xanh trải dài ngay dưới chân quán cũng như vẻ đẹp của hồ đập Cam Ly tại đây.
Với bất kỳ ai đã một lần đến đây đều phải công nhận rằng không gian quán vô cùng rộng rãi, đã thế lại có tầm nhìn đẹp xanh mát, khí hậu mát mẻ và gần gũi với thiên nhiên. Chính vì thế, chỉ cần ngồi yên một chỗ thôi là bạn đã có thể cho ra đời những tấm ảnh trăm like rồi đấy!
Ngoài không gian cực “ăn tiền”, bạn hãy nhớ thưởng thức hương vị cà phê chồn nổi tiếng khi đến đây. Ngoài ra, du khách còn có thể tham quan và tìm hiểu trực tiếp cách thức sản xuất thức uống này ngay tại tầng dưới của quán nhé. Tầng dưới được sử dụng để nuôi chồn cho khách tham quan. Cà phê được chế biến và bán trực tiếp trong quán cùng với những món đồ lưu niệm xinh xắn ở tầng trên.
Địa chỉ: Tổ 20, thôn 4, xã Tà Nung, TP. Đà Lạt. Cách trung tâm Đà Lạt khoảng 20 km.
Thời gian hoạt động: Tất cả các ngày trong tuần từ 7 giờ đến 22 giờ.
Giá trung bình: 15.000 VND – 28.000 VND / thức uống.
Đi du lịch Đà Lạt thật tiết kiệm, hãy cùng Traveloka tìm vé rẻ, phòng chất với các ưu đãi cực hấp dẫn! 

3. Goût Coffee & Pastry
Xuất hiện rồi đây, quán trà bánh nhẹ nhàng dành cho những nàng “tiểu thơ” nhé. Quán mang vẻ đẹp nhẹ nhàng, dễ chịu nên dù bạn ghé vào bất kỳ thời điểm nào trong ngày cũng đều thấy rất đẹp. Chính vì thế, bất cứ khi nào lang thang giữa phố phường Đà Lạt mà không biết đi đâu thì Goût sẽ là một chốn dừng chân vô cùng lý tưởng đấy.
Vừa bước vào quán, bạn sẽ cảm giác như bước vào một chiều không gian khác lạ. Âu có lẽ là nhờ vào tinh dầu hương xả trong không khí giúp bạn cảm thấy yên tâm, hoặc có lẽ chính là không gian tối, trầm màu được điểm sáng bởi những dây đèn vàng lấp lánh. Dù là gì đi chăng nữa, Goût Coffee & Pastry mang lại cho bạn một cảm giác nhẹ nhàng khác lạ.
Là một quán cà phê Đà Lạt nhưng quán lại nổi tiếng nhờ vào các loại trà và bánh ngon cực kỳ. Các món bánh nổi tiếng ở quán có thể kể đến cheese cake việt quất, crepe chocolate và bánh Black Forest. Tất cả các món đều ngọt vừa, không quá ngấy nên bạn có thể thưởng thức kèm với trà hoặc nước sinh tố vẫn tuyệt hảo nhé.
Địa chỉ: 55 Nguyễn Văn Trỗi 2 Đà 2 Đà Lạt, Phường 2, TP. Đà Lạt.
Thời gian hoạt động: Tất cả các ngày trong tuần từ 7 giờ 30 đến 22 giờ.
Giá trung bình: 20.000 VND – 40.000 VND / thức uống.
4. THONGDALAT.space Concept
Lấy ý tưởng từ những khu nhà kính trồng hoa, trồng cây, THONGDALAT.space được xây dựng nên với một không gian ngập tràn ánh nắng tự nhiên từ những tấm cửa kính cực to. Từ bước chân đầu tiên vào quán, bạn nhất định sẽ “đổ” nơi này ngay. Những chậu cây xanh được bố trí ở khắp mọi ngóc ngách trong căn phòng, một không gian “xanh” đúng nghĩa.
Chưa kể đến không gian cực thân thiện với môi trường, quán còn có lối décor cực chất, hiện đại. Nhiều thực khách đã từng ghé thăm còn ví THONGDALAT.space không đơn thuần chỉ là sắp xếp đồ vật một cách ngẫu nhiên mà còn dùng nội thất để kể một câu chuyện, có thể đó là câu chuyện về một Đà Lạt xanh mơn mởn, hoặc đó là câu chuyện về một tuổi trẻ tươi mới mà cũng thật sâu lắng, đẹp đẽ như chính quán cà phê Đà Lạt này vậy.
Ngoài mang về cho mình những pose ảnh check-in không thể nào đẹp hơn cùng hương vị cà phê, bánh trái ngọt ngào lưu trong miệng, bạn còn thế mua những chậu cây nhỏ tại quán để mang về chưng phòng, thường là các chậu xương rồng nên cũng rất dễ chăm. Những chậu cây có giá từ 35.000 VND đến 200.000 VND.
Địa chỉ: Lầu 1, 90 Bùi Thị Xuân, TP. Đà Lạt.
Thời gian hoạt động: Tất cả các ngày trong tuần từ 7 giờ đến 22 giờ.
Giá trung bình: 20.000 VND – 39.000 VND / thức uống.
5. Là Việt Coffee
Muốn thưởng thức cà phê ngon? Hãy đến với Là Việt Coffee – Điểm hẹn cuối tuần cho những “tay nghiện” cà phê nguyên chất thực thụ. Trong tiết trời Đà Lạt luôn se se lạnh, giữa mùa hè còn có những cơn mưa chợt đến chợt đi, thì còn gì hoàn hảo hơn khi được luồn tay qua tách cà phê âm ấm và nhấm nháp vị đắng cùng cái ngọt hậu trên đầu môi.
Không gian quán rộng lớn, thơm nồng hương cà phê phố núi là một điểm cộng cực to cho quán cà phê Đà Lạt Là Việt này. Quán được bày trí khá lạ mắt, chụp hình check-in cũng tuyệt vời lắm. Quán thu hút được một lượng khách lớn là du khách nước ngoài nhờ vào cảm giác yên tĩnh mà quán đem lại khi được thưởng thức vị cà phê thơm ngon.
Đến đây, không chỉ được uống những ly cà phê đúng điệu, thực khách còn được tận mắt chứng kiến quá trình chế biến cà phê vô cùng công phu. Mọi giai đoạn, từ rang, xay, chế biến cho đến đóng gói đều được “biểu diễn” bởi những người thợ lành nghề, đảm bảo nhìn là chỉ có thích mê! Bạn cũng có thể mua trực tiếp cà phê tại xưởng để mang về làm quà của thành phố sương mù cho người thân, bạn bè. Đặc biệt hơn, bạn sẽ có cơ hội trở thành barista cho chính ly cà phê của mình nữa đấy!
Địa chỉ: 200 Nguyễn Công Trứ, Phường 8, TP. Đà Lạt.
Thời gian hoạt động: Tất cả các ngày trong tuần từ 8 giờ 30 đến 22 giờ.
Giá trung bình: 20.000 VND – 40.000 VND / thức uống.
Nếu đến Đà Lạt vào dịp lễ hay cuối tuần thì nên lưu ý đặt phòng trước, vì số lượng du khách đổ về đây khá đông, để tránh việc không có phòng hoặc thuê phải phòng giá cao mà chất lượng không như mong muốn. Với thời đại công nghệ như hiện nay, một cách tiện lợi và nhanh chóng nhất chính là đặt phòng qua các website uy tín như Traveloka để có được mức giá tốt và an tâm cho chuyến du lịch.
Đà Lạt thành phố của ngàn hoa với vẻ đẹp quyến rũ cùng cảnh sắc thiên nhiên thơ mộng. Nếu có dịp đến đây thì đừng bỏ lỡ năm quán cà phê đẹp ở Đà Lạt được giới thiệu phía trên cùng Những quán cà phê được dân bản địa giới thiệu này nữa nhé!
Chốt được chỗ chơi rồi giờ đến chốt chỗ nghỉ. Cùng Traveloka tìm những phòng nghỉ chất nhất Đà Lạt nhé!