
 10 Rooftop Hà Nội Sang Chảnh Ngắm Cảnh Đẹp Lung Linh Từ Trên Cao   
Hà Nội đang trong giai đoạn có những ngày nắng nóng nảy lửa. Một buổi tối thư giãn tại các rooftop cùng bạn bè đang được giới trẻ yêu thích. Không chỉ thưởng thức ẩm thực nhẹ, rooftop còn là nơi mang đến những trải nghiệm về không gian, kiến trúc và cảnh đẹp 360 độ không cần camera.
Rooftop hiện nay đang là một xu hướng quán cà phê được yêu thích tại Việt Nam và các nước phương Tây yêu thích sự lãng mạn và cái đẹp.
1. Skyline Hanoi
2. City View Café
3. The Rooftop Bar & Restaurant
4. Summit Bar
5. Top of Hanoi
6. Trill Rooftop Café
7. 6 Degrees
8. Terrace café
9. Cielo 13 – Sky bar
10. Cosa Nostra
1. Skyline Hanoi
Skyline Hanoi nằm ở số 38 Gia Ngư, một địa điểm quá đắc địa, nơi tập trung tất cả các hoạt động thư giãn cập nhật mới nhất của giới trẻ Hà Thành.
Nằm trên tầng thượng của toà nhà 11 tầng sang chảnh trong khu phố cổ, toàn bộ cảnh đẹp khu trung tâm Hà Nội 360 độ sẽ được thu gọn trong tầm mắt với điểm nhìn từ trên cao như Hồ Gươm, cầu Long Biên và các góc phố nhỏ. Skyline Hanoi được đánh giá là đẹp nhất khi hoàng hôn buông xuống và phố xá bắt đầu lên đèn.
Rooftop này vừa là quán bar, quán cà phê và cũng là một nhà hàng phục vụ các món Âu đặc sắc và các loại cocktail sang chảnh, đẹp mắt nhất. Bạn có thể tuỳ chọn mọi không gian thư giãn như sang trọng kiểu Âu Châu, thanh mát với sân vườn hoặc sôi động tại hồ bơi, tuỳ sở thích.
Bạn cũng có thể ngắm cảnh từ hồ bơi tầng thượng hoặc tổ chức tiệc tùng quanh hồ bơi trong cái nóng oi bức của mùa hè. Skyline Hanoi cũng là một định vị lý tưởng để xem bắn pháo hoa trong khoảnh khắc giao thừa bên người yêu thương.
2. City View Café
Toà nhà Hàm Cá Mập nhìn thẳng xuống Hồ Gươm, đài phun nước, Chợ đêm Hàng Đào, và các góc phố nhỏ tại Cầu Gỗ, Đinh Liệt đã quá quen thuộc với giới trẻ. Vị trí quá đắc địa và dễ tìm, City View là một trong những điểm đến được yêu thích nhất hè này.
Đặc biệt, mỗi cuối tuần, khi phố đi bộ lên đèn, bạn sẽ chứng kiến tất cả những hoạt động trẻ trung nhất của tuổi trẻ. Thi thoảng, bạn cũng may mắn đễn City View đúng vào ngày diễn ra các chương trình ca nhạc ngay bên dưới quảng trường cạnh toà nhà, tất nhiên, vừa thưởng thức cà phê, vừa hoà mình vào âm nhạc. Vào ngày lễ có pháo hoa, bạn phải đặt bạn thật sớm mới có được một vị trí lý tưởng để chiêm ngưỡng màn pháo sáng lung linh tại đây.
City View có lối kiến trúc giản dị, tận dụng tối đa khoảng sân, khoảng trời để khách đến tận hưởng trọn vẹn giá trị của những quá cà phê rooftop đẹp, gần gũi với tự nhiên và thoáng mát nhất.
3. The Rooftop Bar & Restaurant
Lửng lơ trên tầng 19 của toà nhà Pacific Place, quận Hoàn Kiếm, The Rooftop Bar & Restaurant nằm trong danh sách những rooftop sang chảnh, đẹp nao lòng bậc nhất Hà Nội.
Được dán “sống ảo” đánh giá là có lối kiến trúc đặc sắc, rooftop này có những góc mang phong cách khác nhau như lãng mạn ấm áp với gam màu sáng nhưng trầm, góc sang trọng với nội thất đỏ rượu vang, nâu và xanh đậm kiểu Âu Châu hiện đại. Tuy nhiên, điểm nhìn ra của rooftop này thì cực kì chất bởi độ cao và tầm bao quát rộng.
The Rooftop Bar & Restaurant được đánh giá rất cao về sự đa dạng của cocktail và các món ăn, trong đó có cả cơm văn phòng. Một chút nhạc jazz lãng mạn, trầm ấm, ánh nến vàng lung linh, thời tiết về đêm mát rượi, ngắm cảnh và trò chuyện, còn gì hoàn hảo hơn. Đây cũng là nơi đón nhiều khách mời nổi tiếng, bạn phải theo dõi thường xuyên mới đặt được chỗ ngồi cho buổi trình diễn với ca sĩ mà bạn yêu mến.
4. Summit Bar
Rooftop này nằm trên tầng 20 của khách sạn Sofitel. Với tầm nhìn có thể nói là đắt giá nhất hướng ra Hồ Tây, hồ Trúc Bạch, đường Thanh Niên và sông Hồng, bạn sẽ cảm thấy hoàn toàn xứng đáng với một rooftop đẳng cấp.
Từ 4g chiều tới trước 8g tối, Summit Bar phục vụ trà, cà phê và các loại bánh ngọt đặc sắc cho các buổi trà chiều thư giãn. Từ sau 20g trở đi, rooftop sẽ phục vụ rượu và cocktail cho những bữa tiệc sang trọng hoặc buổi hò hẹn lãng mạn của các cặp đôi. Nếu đặt bàn ngoài sân, bạn sẽ hưởng trọn khí trời thanh mát, nếu đặt bàn gần quầy bar, đừng quên chiêm ngưỡng những màn pha chế ảo diệu đầy màu sắc của các loại cocktail.
Tất nhiên, với một rooftop đẳng cấp đẹp bậc nhất Hà Thành, thái độ phục vụ có thể gọi là chuyên nghiệp làm cho mỗi khách đến đều có thiện cảm ngay từ lần đầu tiên.
5. Top of Hanoi
Tận tầng 67 của toà nhà Lotte Center, bạn có dám thử?
Bạn đã bao giờ ngồi trên một tấm kính của toà nhà cao tầng và nhìn xuyên suốt xuống dưới, 360 độ xung quanh là toàn cảnh Hà Nội? Top of Hanoi sẽ cho bản cảm giác có 1-0-2 đó. Nếu có can đảm, hãy check-in ngay bằng một tấm ảnh để đời này.
Quán cà phê này được trang trí tối giản đi các chi tiết cầu kì, chỉ giữ lại phần chính là nội thất sang trọng với gam màu trắng tinh khiết và những tấm kính trong suốt. Rất độc đáo từ mọi góc nhìn, bạn luôn tìm thấy cho mình một phông nền đẹp để có được tấm hình chất nhất, trẻ trung và độc đáo nhất.
Với độ cao của tầng 67, bạn nên mang theo một chiếc áo khoác vì thời tiết trên này khá lạnh, đặc biệt về đêm. Nếu bạn quên mang áo, rooftop vẫn chuẩn bị cho bạn một chiếc chăn nhẹ.
Hãy tưởng tượng trong khung cảnh lãng mạn, ngồi bên ly cà phê nóng, gió mát thổi qua vai, lắng nghe chút nhạc nhẹ, cuộn tròn trong chăn ấm, bạn như thể đang có cả Hà Nội trong tầm tay. Cảm giác này chỉ có Top of Hanoi mới mang đến cho bạn.
6. Trill Rooftop Café
Được giới trẻ săn đón như một hiện tượng, Trill Rooftop Café có một thiết kế cực kì đáng yêu, không khác gì các quán café trên phim điện ảnh.
Đặc biệt được check-in nhiều nhất là sảnh thượng được trang trí theo style vintage với những bộ bàn ghế gỗ thấp, một tấm phản lớn giữa sân và tấm trải thảm, trải bàn hoạ tiết cực đáng yêu. Không gian trong trẻo, trẻ trung và cực kì lung linh dưới những dải đèn vàng, bạn sẽ khó có thể tìm được một rooftop nào xinh đẹp như vậy.
Đối tượng khách hàng mà Trill Rooftop hướng tới là giới trẻ, nhóm những bạn gái, những người yêu nhau, yêu thích cái đẹp, sự lãng mạn, tươi sáng. Vì thế, thực đơn ở đây cũng trẻ trung không kém với các loại trà, đá xay và một số món ăn vặt mà giới trẻ yêu thích.
7. 6 Degrees
Nói về độ chất của các món Ý và thức uống, 6 Degrees có thể hạ gục bạn ngay từ lần hẹn hò đầu tiên bởi tay nghề của những đầu bếp. Đã thế, tầm nhìn trên cao ngay tại phố Nghi Tàm – Hồ Tây lộng gió thôi cũng đã đủ đẹp khi đèn lên.
6 Degrees phục vụ các bữa tiệc gia đình đông người, những lần hẹn hò lứa đôi và cả những cuộc gặp gỡ đối tác đều rất phù hợp. Đặc biệt, một phần trà chiều với bánh ngọt được sắp xếp quá đẹp mắt, bình trà thơm nồng nàn thì khó có thể cưỡng lại được nơi đây.
8. Terrace café
Ít ai biết rằng tại một trong những bar nổi tiếng và đẳng cấp nhất Hà Nội là Level10 lại có một quán cà phê yên bình và trong xanh như Terrace café. Mặc dù thuộc một bar náo nhiệt và trên một con phố sầm uất như Lý Thường Kiệt nhưng rooftop này vẫn rất thích hợp với những ai yêu sự tĩnh và trong lành, tách biệt hẳn với sự ồn ào, bận rộn.
Terrace café phục vụ các món ăn theo phong cách Âu và đặc biệt là các món salad và nước ép nguyên chất. Không gian với nhiều mảng xanh mát làm điểm tựa cho những giây phút thư giãn tuyệt đối tại Terrace café sẽ làm bạn nhớ mãi cảm giác này.
9. Cielo 13 – Sky bar
Tầm nhìn hướng ra Hồ Gươm, Nhà hát Lớn, khách sạn Hilton, Cielo 13 sở hữu những điểm nhìn sáng giá hướng về các công trình đẹp nhất Hà Nội. Cielo 13 cũng là một địa điểm ngắm pháo hoa cực đẹp nhìn về phía Hồ Gươm
Nằm tại tầng 13, toà nhà Sun City trên phố Hai Bà Trưng, Cielo 13 sở hữu một không gian thoáng đáng kết hợp phong cách kiến trúc cổ điển và hiện đại nhưng vẫn giữ được những khoảng xanh tươi mát.
10. Cosa Nostra
Rooftop này không phải lơ lửng trên những toà nhà cao tầng nhưng được mệnh danh là một châu Âu giản dị trong lòng Hà Nội.
Quán cà phê được bố trí rất có gu qua sự kết hợp của tường trắng, hệ thống đèn, tranh ảnh và các cánh cửa gỗ cổ điển. Ngoài ra, dọc lối đi và phần ban công được bố trí nhiều bộ bàn ghế gỗ đơn giản và cây xanh rất nhiều.
Cosa Nostra nằm tên phố Tông Đản nên không gian tại đây cũng khá yên tĩnh và thư giãn. Đặc biệt, thực đơn trà thảo mộc tại đây rất phong phú. Bộ ấm trà bằng thuỷ tinh trong suốt đặt trên một tấm gỗ nâu, bạn sẽ có một bữa trà chiều an nhàn nhất.
Ngoài ra bạn còn có thể tìm hiểu thêm một số các địa điểm du lịch Hà Nội nếu đang có dự định có một chuyến đi tới Thủ Đô.