
 Kinh nghiệm du lịch Huế 1 ngày đầy đủ lịch trình ăn – check-in – ở   
Thành phố Huế – mảnh đất cố đô dịu dàng gắn liền với hình ảnh “chiếc nón bài thơ” làm xao xuyến trái tim bao người. Miền đất thân thương, bình dị với khung cảnh nên thơ, nhiều công trình kiến trúc từ thời Vua Chúa, những nét văn hóa độc đáo, con người chất phác,… đã tạo nên một thiên đường nghỉ dưỡng. Nếu gia đình bạn đang tìm kiếm một địa điểm cho chuyến nghỉ dưỡng sắp tới thì Huế là một lựa chọn hoàn hảo vô cùng. Trong bài viết này, Traveloka sẽ mang đến cho bạn kinh nghiệm du lịch Huế 1 ngày cho chuyến nghỉ dưỡng nếu bạn không có nhiều thời gian ở đây nhé!
Nằm trên dải đất miền Trung, thành phố Huế có thời tiết được chia ra khá rõ rệt: mùa hè với tiết trời nóng bức, nắng gay gắt và mùa thu mát mẻ, trong lành, dễ chịu. Mỗi mùa đều có vẻ đẹp riêng, nhưng để thoải mái nhất cho cả nhà thì mùa thu sẽ là thời điểm thích hợp nhất. Khí hậu mát mẻ, vui chơi thoải mái, ăn uống cũng sẽ dễ chịu hơn.
1. Kinh nghiệm du lịch Huế 1 ngày: Lưu trú tại một khách sạn tốtAlba Wellness Resort By FusionAsia Hotel HuePilgrimage VillageHue Ecolodge
Alba Wellness Resort By Fusion
Asia Hotel Hue
Pilgrimage Village
Hue Ecolodge
2. Ăn sáng với các món bánh Huế
3. Tham quan Kinh Thành Huế
4. Dạo chợ Đông Ba
5. Ngắm hoàng hôn buông ở chùa Thiên Mụ
6. Ăn tối với bún bò Huế chuẩn Huế
7. Thưởng thức chè Huế
8. Dạo một vòng khu phố Tây
1. Kinh nghiệm du lịch Huế 1 ngày: Lưu trú tại một khách sạn tốt
Sau một lượt di chuyển dài đến Huế, việc đầu tiên là phải check-in khách sạn, nghỉ ngơi rồi. Dịp lễ sắp tới, khách du lịch sẽ cực kỳ đông đúc nên bạn nhớ đăng ký phòng càng sớm càng tốt nhé. Dưới đây, Traveloka sẽ gợi ý cho bạn các khách sạn cực kỳ thích hợp cho du lịch nghỉ dưỡng gia đình.
Nằm cách trung tâm Huế khoảng 30 km về phía Bắc, được xây dựng trên nguồn khoáng nóng tự nhiên Alba nơi dãy Trường Sơn hùng vỹ, Alba Wellness Resort sẽ mang đến cho gia đình bạn kỳ nghỉ dưỡng đẳng cấp, chăm sóc sức khỏe từ thể chất đến tâm hồn. Với phương châm mang đến cho khách lưu trú một hành trình độc đáo để tìm về kết nối thuần khiết giữa con người và thiên nhiên, tìm lại chính mình.
Tổng khu nghỉ dưỡng chia thành hai khu riêng biệt, trong đó khu Alba Wellness Resort là khu nghỉ dưỡng cao cấp, được bao quanh bởi khu rừng nhiệt đới, vườn cây, hồ nước xanh mát, cùng rặng tre quen thuộc của làng quê Việt Nam. Phòng ở được chia thành 4 hạng phòng, chủ yếu là bungalow, mang lại sự riêng tư tuyệt đối cho du khách. Phòng được thiết kế trang nhã, lịch sự, với nội thất màu gỗ sáng thanh mảnh, giúp không gian thêm rộng rãi mà vẫn ấm cúng, thoải mái.
Điểm đặc biệt nhất trong khu này chính là nằm ở Onsen – tắm ôn tuyền với nhiều lợi ích cho sức khỏe. Được trích xuất từ nguồn nước suối nóng tự nhiên sâu trong lòng núi Trường Sơn, phòng tắm Onsen sẽ mang lại những trải nghiệm thư giãn và trị liệu cả trong nhà và ngoài trời với 7 bước cụ thể. Đối với gia đình có người lớn tuổi, nơi đây quả thật không thể lý tưởng hơn.
Bên cạnh Onsen và phòng Spa cao cấp, nơi đây còn sở hữu chuỗi nhà hàng, cafe và quán bar riêng biệt. Với nhà hàng Mori, gia đình bạn có thể thưởng thức những món ăn tốt lành từ xứ Phù Tang; với nhà hàng Hoa Sữa, những món ăn đặc trưng xứ Huế sẽ làm bạn hài lòng. Với Pool Bar, gần hồ bơi ngoài trời trong khu, hãy trải nghiệm cảm giác ngâm mình trong nước mát và thưởng thức ly cocktail hảo hạng. Hay bạn sẽ thích dùng một tách cà phê nóng khi trò chuyện cùng người thân tại Mizu Cafe hơn?
Sở hữu khuôn viên rộng lớn cùng những tiện ích, dịch vụ đẳng cấp quốc tế, Alba Wellness Resort By Fusion là một trong địa chỉ hàng đầu cho du lịch nghỉ dưỡng tại Huế. Quả thật nơi đây như tô điểm cho chuyến đi thêm tuyệt vời. Bạn lựa chọn Alba Wellness Resort, hãy đặt phòng với Traveloka để có giá tốt ngay nhé.
Địa chỉ: Phong Sơn,Phong Điền,Thừa Thiên Huế
Giá phòng mỗi đêm: Từ 2.854.112 VND
Đặt phòng giá tốt với Traveloka: Bạn tham khảo tại đây nhé!
Đối với gia đình muốn đi tham quan, vui chơi nhiều khi đến Huế, Asia Hotel chắc chắn là nơi ở cực kỳ thích hợp. Khách sạn này nằm trên con đường Phạm Ngũ Lão, ngay quận trung tâm, gần phố đi bộ và những địa điểm tham quan nổi tiếng nhất Cố đô. Từ khách sạn ra chợ Đông Ba chưa đầy một km, hay đến Kinh thành Huế chỉ trong vỏn vẹn 2 km, xa nhất là chùa Thiên Mụ cũng chỉ khoảng năm km, và rất nhiều địa điểm khác nữa như lăng Tự Đức,… chờ bạn khám phá. Bên cạnh vị trí thuận tiện cho việc đi lại, thiết kế khách sạn hơi hướng hiện đại cũng là một điểm cộng rất lớn.
Phòng khách sạn được chia thành ba hạng phòng cơ bản, có phòng bao gồm bữa sáng cho khách lưu trú đi công tác ngắn ngày và phòng không kèm bữa sáng cho những ai muốn thưởng thức món ăn dân dã ngoài đường phố. Phòng ở đều rất rộng rãi, sạch sẽ và đầy đủ tiện nghi. Đặc biệt, có rất nhiều hạng phòng với view nhìn thẳng ra thành phố và sông Hương. Vừa náo nhiệt lại vừa thơ mộng.
Ngoài phòng ở tiện nghi, khách sạn còn có hẳn một hồ bơi trong nhà cho du khách. Rất tiện nếu bạn muốn bơi lội một chút vào sáng sớm để “khởi động” cho chuyến tham quan thành phố Huế. Ngoài ra, ở khách sạn còn có nhà hàng phục vụ các bữa ăn trong ngày. Hãy cùng gia đình thưởng thức các món ăn quốc tế tại Nhà hàng Panorama Club, các món ăn Việt Nam và Châu Âu tại Nhà hàng La Caramel. Chiều tối muộn, hãy ghé High Sky Bar thưởng thức món uống tuyệt ngon và ngắm hoàng hôn buông, phía xa là núi Ngự Bình.
Không phải khu nghỉ dưỡng quy mô lớn, nhưng Asia Hotel vẫn sẽ mang đến cho gia đình bạn dịch vụ tốt nhất qua sự tiện nghi của phòng ở và tiện ích đi kèm, qua sự tận tình của nhân viên được đào tạo kỹ lưỡng. Nếu gia đình bạn tìm kiếm một khách sạn với vị trí đắc địa ngay trung tâm, Asia Hotel chắc chắn là sự lựa chọn tuyệt vời. Đặt phòng tại Traveloka để có ngay giá tốt!
Địa chỉ: 17 Phạm Ngũ lão, Phú Hội, Thành phố Huế
Giá phòng mỗi đêm: Từ 869.400 VND
Đặt phòng giá tốt với Traveloka: Bạn tham khảo tại đây nhé!
Hiện diện tại một vùng quê yên tĩnh, mộc mạc, bao quanh bởi vườn cây vanh thanh bình mướt mát chính là khu nghỉ dưỡng 5 sao Pilgrimage Village Boutique Resort & Spa. Toàn bộ khu nghỉ dưỡng là hiện thân của sự kết hợp hài hòa, tinh tế giữa kiến trúc làng mạc cổ kính và kiến trúc hiện đại, năng động. “Bản hòa ca thôn dã” này chắc chắn sẽ mang đến những giây phút thư thái, nhẹ nhõm cho bất kỳ ai lựa chọn nơi đây.
Với 139 phòng ở, bao gồm ở villa riêng biệt, nơi đây mang đến cho gia đình bạn trọn vẹn sự riêng tư, yên tĩnh tuyệt đối. Với phong cách thiết kế phòng ở đồng bộ với toàn khu nghỉ dưỡng, nội thất gỗ nâu, tường gạch và sàn đá hoa cương, bạn sẽ cảm thấy mình như đến được chốn làng quê yên bình, bỏ lại mọi ồn ào phố thị sau lưng.
Pilgrimage Village còn mang đến cho bạn trải nghiệm ẩm thực đáng nhớ tại chuỗi nhà hàng nơi đây. Mỗi nơi lại có dấu ấn riêng, để bạn nhớ mãi không quên. Hãy thưởng thức món Việt nói chung và đặc sản xứ Huế nói riêng tại Nhà hàng Junrei – nhà hàng theo phong cách truyền thống, được xây dựng bằng gỗ mít. Đừng quên cùng gia đình dùng bữa sáng với các món trải từ Âu sang Á tại Nhà hàng Valley. Và hãy thưởng thức những ly rượu với loại rượu hảo hạng, những tách cà phê cho buổi sớm tại Candle Bar, Peanut Bar và Slope Cafe.
Đôi với khu nghỉ dưỡng, Spa và những dịch vụ liên quan đến sức khỏe là phần không thể thiếu. Pilgrimage Village mang đến cho khách lưu trú hàng loạt dịch vụ cao cấp chăm sóc sức khỏe, nuôi dưỡng tâm hồn. Hãy học cách lắng nghe cơ thể mình, tìm lấy sự cân bằng với lớp học Yoga và Taichi. Hoặc bạn cũng có thể trải nghiệm phương thức chữa bệnh truyền thống từ phương Đông với phương pháp trị liệu từ phương Tây tại Vedanā Wellness & Spa.
Ẩm thực tuyệt vời, giấc ngủ sâu, và cảm giác khoan khoái, thư thái mà nơi đây mang lại sẽ khiến từng thành viên trong gia đình bạn như trẻ lại. Một chốn nghỉ dưỡng hoàn hảo, còn nơi nào tuyệt vời hơn Pilgrimage Village Boutique Resort & Spa.
Địa chỉ: 130 Minh Mạng, Thủy Xuân, Thành phố Huế
Giá phòng mỗi đêm: Từ 1.650.941 VND
Đặt phòng giá tốt với Traveloka: Bạn tham khảo tại đây nhé!
Huế Ecolodge Resort nằm ở Thủy Biều, một ngôi làng yên tĩnh chỉ cách trung tâm bảy km. Không quá xa trung tâm, khu nghỉ dưỡng này hoàn toàn thích hợp cho những ai muốn thưởng thức “vẻ đẹp ngủ” của Cố đô Huế, nhưng vẫn có thể tham gia vào cuộc sống tấp nập thường ngày của người dân nơi đây. Với sự kết hợp phong cách nhà truyền thống Huế cùng những tiện nghi hiện đại, Huế Ecolodge mang bầu không khí ấm cúng và truyền thống.
Với 19 phòng ở và 10 căn bungalow diện tích rộng rãi, hướng vườn và hoàn toàn biệt lập, Huế Ecolodge mang đến cho bạn sự riêng tư và thoải mái tuyệt đối. Phong cách thiết kế đặc biệt với tường gạch nung, nội thất gỗ cao cấp nâu trầm, rèm đỏ và những ô cửa vòm hệt như những căn nhà quan lớn thời xưa. Cách bài trí và thiết kế sang trọng nhưng vẫn giữ được nét tinh tế của kiến trúc cung đình Huế là điểm đặc biệt của nơi đây.
Đừng quên đến thưởng thức những món ăn đặc trưng xứ Huế tại nhà hàng của khu nghỉ dưỡng này. Nằm ngay giữa khu vườn lớn, nên khi xuân đến, cả nhà hàng như chìm trong hương sắc của hoa bưởi và muôn loài hoa dân dã khác. Nhà hàng sử dụng rau củ tự trồng trong vườn hoặc từ khu vực lân cận, mang đến bữa ăn tươi ngon nhất cho khách lưu trú.
Thoải mái và gần gũi là những gì Huế Ecolodge sẽ mang lại cho gia đình bạn. Muốn mang một chút hơi thở của Huế xưa vào chuyến du lịch sắp tới của cả nhà, hãy chọn Huế Ecolodge và đặt phòng ngay trên Traveloka để nhận nhiều ưu đãi nhé!
Địa chỉ: Số 2 Lương Quán, Làng Thủy Biều, Thành phố Huế
Giá phòng mỗi đêm: Từ 1.890.000 VND
Đặt phòng giá tốt với Traveloka: Bạn tham khảo tại đây nhé!
2. Ăn sáng với các món bánh Huế
Bánh Huế là tên gọi chung cho các món bánh đặc sản xứ Huế: bánh bèo, bánh nậm, bánh bột lọc, bánh ít trần,… Người Huế đã mang món ăn dân dã này đến khắp nơi, nhưng đã gọi là bánh Huế, thì phải ăn ở Huế mới “đúng bài” chứ nhỉ.
Bánh bèo chén:
Món ăn “gây nghiện” bậc nhất xứ Huế. Bánh bèo chén ở Huế có phần bánh dẻo dai ăn kèm phần nhân khô thơm lừng gồm thịt tôm sấy băm nhỏ, tóp mỡ/bánh mì chiên, hành khô, cùng chén nước chấm cay đặc trưng của ẩm thực miền Trung.
Một số nơi ăn bánh bèo cực ngon:
Khu ẩm thực chợ Tây Lộc: 209 Nguyễn Trãi.
Quán 109 – Bánh bèo – nậm – lọc: 109 Lê Huân
Quán Chi bánh bèo – Nậm – Lọc: 52 Lê Viết Lượng, P. Xuân Phú.
Bánh bột lọc:
Đây là loại bánh làm mê mẩn biết bao người, chuẩn mực để biến tấu ra muôn kiểu bánh lọc khác trên khắp đất nước. Lớp bột trắng trong, lộ ra phần nhân với một con tôm đỏ au, miếng thịt mỡ đã được xào chín đối với bánh mặn, hoặc nhân bột đậu xanh  nếu là bánh ngọt. Cả hai loại đều được ăn kèm với nước mắm ngọt, thêm chút cay xè lưỡi của ớt miền Trung, khiến người ta cứ ăn không biết bao nhiêu cho đủ.
Một số nơi bán bánh bột lọc ngon:
Khu ẩm thực chợ Tây Lộc: 209 Nguyễn Trãi
Bánh lọc Mụ Cai: Số 9 Kiệt 475 Chi Lăng
Bánh Lọc Dì Huệ: 91 Đặng Huy Trứ
Bánh ít ram:
Bánh ram ít Huế là sự kết hợp giữa phần đế là bột nếp được chiên giòn tan, trên đó là một phần bánh bột dẻo thơm nhân tôm thịt xào, rắc ruốc tôm, mỡ hành xanh mướt bên trên. Bánh ít không dai như bánh bột lọc, không dai “núng nính” như bánh bèo mà dẻo mềm như bánh nếp hấp, ăn với nước mắm cay ngọt rất ngon.
Một số nơi bán bánh ít ram ngon:
Quán Bánh Chi – Bèo – Nậm – Lọc – Ít Ram: 65 Nguyễn Trãi
Quán Ông Đỏ 71 – Đặc Sản Huế: 1C Nguyễn Bỉnh Khiêm.
3. Tham quan Kinh Thành Huế
Đã đến Huế, đừng quên ghé qua tham quan Kinh thành Huế – một trong những minh chứng cho một thời lịch sử vàng son của đất nước đang hiện diện tại nơi này. Kinh Thành Huế là một tòa thành ở Cố đô Huế, nơi đóng đô của vương triều nhà Nguyễn trong suốt 140 năm từ năm 1805 đến năm 1945. Hiện nay Kinh thành Huế là một trong số các di tích thuộc cụm Quần thể di tích Cố đô Huế được UNESCO công nhận là Di sản Văn hoá Thế giới.
Cổng Ngọ Môn:
Cổng Ngọ Môn là cửa chính của Hoàng thành, nằm phía Nam kinh thành Huế. Phía dưới cổng xây bằng những phiến đá dài, ở phía trên là lầu Ngũ Phụng nổi tiếng. Vào tháng 3/2019, Cổng Ngọ Môn đã được vệ sinh sạch sẽ rêu phong bằng công nghệ hơi nước nóng hiện đại của Đức, lấy lại sự mới nguyên như chỉ mới vừa xây dựng.
Điện Thái Hòa:
Đây là điện chính trong kinh thành, cũng là nơi các vị vua triều Nguyễn đăng quang lên ngôi vị. Đây từng được xem là trung tâm của đất nước, biểu trưng cho quyền lực của triều đại nhà Nguyễn thời bấy giờ. Điện có kiến trúc nguy nga, tráng lệ, với 197 bài thơ được thảo theo lối nhất thi nhất họa là một trong nhiều điểm thu hút của điện Thái Hòa. Đặc biệt, bạn đừng quên chiêm ngưỡng chiếc ngai vàng quyền lực một thời của các vị vua nhà Nguyễn nhé.
Duyệt Thị Đường:
Bên trong Tử Cấm Thành – chốn nghỉ ngơi của vua chúa – có rất nhiều kiến trúc quan trọng để phục vụ cho việc nghỉ ngơi, giải trí. Duyệt Thị Đường là một trong số đó. Nơi đây đã từng là một nhà hát dành cho vua, hoàng thân quốc thích, các quan đại thần của kinh thành Huế đến xem diễn tuồng. Ngày nay, Duyệt Thị Đường trở thành nơi biểu diễn Nhã nhạc Cung đình Huế cho du khách tham quan thưởng thức.
Đến được đất Cố đô, hãy đưa gia đình đến Kinh Thành Huế để chiêm ngưỡng những gì còn sót lại của một thời quyền uy của đất nước, cảm nhận và sống lại những giây phút vàng son của một thời lịch sử huy hoàng, bạn nhé.
Địa chỉ: Đường 23/8, Phường Thuận Hòa, Thành phố Huế.
Giá tham quan: 150.000 VND /người
4. Dạo chợ Đông Ba
Đến Huế vào mùa nắng hay mùa mưa, du khách cũng chưa bao giờ quên ghé qua chợ Đông Ba Huế. Bởi đây là nơi thích hợp để bạn khám phá văn hóa dân dã của Huế qua hoạt động buôn bán, chưa kể còn có thể thưởng thức những món ăn bình dân, mua đặc sản về làm quà nữa đấy.
Theo kinh nghiệm du lịch Huế của tụi mình, bạn hãy ghé chợ Đông Ba khoảng từ sau ba giờ chiều, bởi đây là lúc thời tiết bớt oi bức, lại không phải đầu ngày để bạn dễ dàng “mặc cả” khi mua quà, chưa kể những quầy ẩm thực ngon đặc sắc nhất đều mở hết vào tầm này rồi. Nơi đây cực kỳ tấp nập, đông vui và đủ đầy.
Chợ Đông Ba gồm một tòa nhà lớn ba tầng ở khu vực trung tâm, được bao quanh bởi các sạp bán hàng tạo thành hình chữ U. Tại tầng ba của tòa nhà, gia đình bạn sẽ bắt gặp ngay gian hàng vải vóc và quần áo, bạn có thể chọn một tấm vải đẹp tuyệt để tặng người thân may áo dài đó. Tầng hai và tầng một là nơi bày bán các loại quà lưu niệm, đồ thủ công mỹ nghệ cực kỳ tinh xảo. Ngoài ra tại tầng một còn bán các loại đồ khô, hải sản khô, mứt,… của miền Trung, các loại mắm đặc trưng của Huế nữa.
Khi rời khỏi 3 tầng lầu của tòa nhà lớn trung tâm chợ, bạn sẽ lạc ngay vào thiên đường ẩm thực nơi đây. Vô vàn món ăn đặc sản xứ Huế ngon lành sẽ làm “xiêu lòng” bất kỳ ai bước đến. Đến chợ mà không sà vào một quầy hàng ẩm thực để thưởng thức món ngon thì còn gì là thú vị nữa.
Khu vực ẩm thực nơi đây cực kỳ rộng lớn với các món ăn trải đều từ đồ mặn như các loại bánh bột lọc, bánh nậm, bánh ít, bún nghệ, nem lụi, bánh tráng Sịa, bún thịt nướng,… đến các loại chè như chè đậu ván, chè thập cẩm, chè bột lọc heo quay,…
Rất nhiều người đã tin rằng, chỉ cần một buổi trưa chiều ghé chợ Đông Ba là bạn vừa có thể thưởng thức trọn vẹn tinh túy của ẩm thực Huế, vừa có thể mang những món quà đặc sản về tặng cho người thân. Vì vậy đừng quên cùng gia đình ghé qua khu chợ nổi tiếng nhất đất Cố đô này nhé!
Địa chỉ: Số 2 Trần Hưng Đạo, phường Phú Hòa, thành phố Huế
5. Ngắm hoàng hôn buông ở chùa Thiên Mụ
Nếu Hà Nội nổi tiếng với chùa Một Cột thì xứ Huế mộng mơ gắn liền với hình ảnh chùa Thiên Mụ cổ kính. Chùa nằm bên cạnh dòng sông Hương hiền hòa, cả hai tô điểm cho nhau vẻ linh thiêng và vẻ yên bình khác hẳn những nơi khác. Ngôi chùa này nổi tiếng bởi vẻ đẹp và sự linh thiêng, là nơi rất nhiều người đến đây cầu nguyện. Ngoài ra, nếu đến vào đúng lúc ngày và đêm giao nhau, bạn sẽ được chiêm ngưỡng cảnh hoàng hôn lãng mạn, đẹp không tả xiết.
Sau khi đã mua sắm thỏa thích ở chợ Đông Ba, hãy bỏ chút thời gian ghé qua chùa Thiên Mụ để ngắm hoàng hôn buông – cảnh sắc nghệ thuật của tạo hóa mà nơi thành thị phồn hoa ít khi được chiêm ngưỡng. Chắc chắn bạn sẽ không quên được vẻ đẹp này đâu.
Địa chỉ: Đồi Hà Khê, đường Nguyễn Phúc Nguyên, thành phố Huế.
6. Ăn tối với bún bò Huế chuẩn Huế
Hà Nội có Bún Chả, Huế có Bún Bò nổi tiếng từ Bắc chí Nam. Một tô bún bò nóng ấm, thơm lừng và ngọt ngào vị nước hầm xương, cay vị sa tế, cùng với những miếng thịt bò to bản sẽ xua ngay cái mỏi mệt của chuyến đi chơi dài. Bạn có thể đã ăn bún bò Huế ở mọi nơi, nhưng đã là đặc sản xứ Huế, đến đây rồi đừng quên ăn thử tô bún bò ở nơi sinh ra nó cho đúng chuẩn nhé!
Một bát bún bò đúng điệu sẽ có đầy đủ đồ ăn: một miếng chân giò, tiết lợn, vài lát thịt bò, chả… và rau tươi thật tươi ăn kèm. Ở Huế có rất nhiều nơi bán bún bò, nhưng dưới đây là những quán ngon mà ai du lịch đến Huế cũng muốn thử:
Bún Bò Mỹ Tâm – 3 Trần Cao Vân
Bún Bò Huế O Phượng – 24 Nguyễn Khuyến
Bún Bò Huế O Cương Chú Điệp – 6 Trần Trúc Nhẫn
Bún Bò Huế O Hòa – 162 Mai Thúc Loan
Bún Bò Bà Tuyết – 47 Nguyễn Công Trứ
7. Thưởng thức chè Huế
Huế có vô vàn loại chè ngon để bạn thưởng thức. Từ các loại chè đã quá quen thuộc như chè đậu ván, chè đậu xanh đánh, chè thập cẩm, chè đậu đen,… đến món chỉ chỉ duy người Huế mới làm ra được – chè bột lọc bọc heo quay.
Món chè bột lọc heo quay nghe thì có vẻ kỳ lạ – chè thì ngọt, heo quay thì mặn, làm sao ăn? Nhưng sức hút của món chè này đã chứng mình rằng nó “ngon lạ”, đủ để bạn tò mò thưởng thức. Thông thường, một ly chè bột lọc heo quay sẽ có khoảng 4-5 miếng bột lọc dai, nhân thịt heo quay rim mềm, mộc nhĩ băm,… và nước đường gừng, ăn với đá mát rượi.
Dưới đây là danh sách một số quán chè nổi tiếng:
Chè Hẻm Huế – Số 1/29 Hùng Vương
Chè Cung Đình Huế 21 Món – Lê Lợi
Chè Thái Lệ – 116 Lê Thành Tôn
8. Dạo một vòng khu phố Tây
Vẻ đẹp nên thơ, dịu dàng và nồng ấm của Huế đã quá nổi tiếng và đã là hình ảnh đặc trưng của thành phố thân thương này, nhưng cũng thật là thiếu sót nếu không kể đến mặt sôi động và nhộn nhịp của cố đô. Ở Huế có một khu phố Tây, nơi tập trung nhiều hàng quán mở cửa khuya, nhiều khách sạn hiện đại mà các bạn trẻ và gia đình rất thích ra đây mỗi khi chiều buông. Đó chính là khu phố gồm 3 trục đường chính là: Chu Văn An – Phạm Ngũ Lão – Võ Thị Sáu.
Điều đặc biệt hơn, vào mỗi tối thứ 6 – thứ 7 và Chủ Nhật từ 18 giờ, các phố này sẽ cấm xe và biến thành một phố đi bộ. Đây chính là phố đi bộ thứ 2 ở Huế sau phố đi bộ Nguyễn Đình Chiểu. Chính vì thế, cứ vào tối cuối tuần, khu phố lại đón nhận những lượt đến vui chơi đông hơn hẳn nhờ vào những tiết mục biểu diễn đường phố thú vị, quán xá nhộn nhịp. Theo kinh nghiệm du lịch Huế 1 ngày của Traveloka thì đây sẽ là một địa điểm thích hợp để kết thúc một ngày ở cố đô đấy!
Bạn có thể tham khảo thêm danh sách những hàng quán nên ghé thăm ở phố Tây.
Xứ Huế lãng mạn luôn nằm trong top những địa điểm du lịch nghỉ dưỡng thích hợp cho cả gia đình. Bởi dù đi trên nẻo đường nào, bạn cũng sẽ cảm nhận được sự yên bình, mộc mạc, đơn sơ và gần gũi của đất Cố đô. Traveloka hy vọng qua bài viết này, gia đình bạn sẽ dễ dàng có được lịch trình hoàn hảo cho chuyến nghỉ ngơi ngắn ngày trong dịp lễ sắp tới nhé.