
 Đến ngay 10 nhà hàng gà Hàn Quốc ở Sài Gòn để theo kịp xu hướng gà phô mai thần thánh   
“Đi ăn gà phô mai đi mấy đứa!” chắc chắn là câu nói phổ biến nhất hiện nay. Traveloka đã tổng hợp ngay danh sách 10 nhà hàng gà Hàn Quốc ở Sài Gòn để các bạn tha hồ “vi vu” cuối tuần và thưởng thức ngay các món gà ngon nhức nhối mang đậm hương vị của xứ sở kim chi. 
1. Boom Dak
2. Cocodak Korean Restaurant
3. Don Chicken – Chicken & Pub
4. Papa’s Chicken
5. Oven Maru
6. Gaxeo Chicken 
7. Chick Kebabs
8. Barbos
9. Chao Chicken
10. Mom’s Chicken
Địa chỉ: 16 Lê Quý Đôn, Quận 3, TP.HCM 
Tọa lạc trên Lê Quý Đôn, Boom Dak nhìn có vẻ ngoài hơi “hầm hố” với tường đá và cầu thang sắt dẫn lên bàn tiếp tân, sau đó mới vào được khu vực nhà hàng. Tuy nhiên, theo đánh giá của mình, Boom Dak là một trong những nhà hàng gà Hàn Quốc ở Sài Gòn có không gian rộng rãi, phục vụ 2 tầng. Mình đi vào buổi trưa hay buổi tối đều cảm thấy khá thoải mái, không chật chội, dù lúc đó khách đang đông. 
Món ăn “vedette” của quán có lẽ là gà nướng cay sốt phô mai, chỉ với 190.000 VND / phần (lúc trước là 350.000 VND / phần). Gọi chảo gà phô mai này cùng một món cơm (cuộn/trộn/nắm) hoặc một phần miến thì xác định là 2 đứa mình no không thở nổi. Tuy gọi là gà cay, nhưng theo mình thì nó không cay đậm đến nỗi phải vừa ăn vừa uống nước đâu; vả lại khi order nhân viên sẽ hỏi bạn để điều chỉnh vị cay phù hợp. 
Bên cạnh đó, quán còn có la-gu gà Hàn Quốc với size khá khủng, thường đi theo nhóm khoảng 4 người trở lên thì nên gọi, nếu không bạn sẽ chỉ có thể ăn mỗi một món, hoặc là phải “chăm chỉ” ăn mới xử lý hết phần gà này.
Hoặc bạn có thể thử gà nướng vỉ – một món ăn khá lạ được phục vụ tại Boom Dak. Bạn nào thích vị gà đậm đà thì nên gọi vị teriyaki, còn nếu thích vị thơm ngon beo béo thì nên gọi vị gà truyền thống vì có một lớp sốt đậu phộng hành tây phủ bên trên mặt.
Thật ra chỉ ăn các món gà thôi là tụi mình đã “căng bụng”, nhưng với các bạn nào nhất định phải có tinh bột trong bữa ăn thì cũng có thể gọi thêm cơm nắm (vị thanh, nhẹ, không ngán), cơm cuộn (có hai loại là cuộn thường hoặc bọc trứng). Về các món cơm thì mình thật sự “tâm đắc” phần bok geum bab (cơm chiên), có thể chọn cay hoặc không cay. So với giá 40.000 VND / phần, mình đã “bị lừa” vì khi mang ra, phần cơm khá nhiều. Vả lại, bên cạnh kim chi, sốt ớt và rong biển, còn có gà (thái miếng vuông) trộn chung nên lại càng “no căng” hơn nữa. 
Vị gà của Boom Dak được tẩm ướp vừa miệng, có thể điều chỉnh độ cay phù hợp với bạn; đặc biệt được chế biến đa dạng để bạn lựa chọn. Như các quán gà Hàn Quốc khác, bạn sẽ được phục vụ free nước, một phần banchan (gồm dưa leo muối chua, kim chi và một phần món trộn, thường là đậu hũ chiên và cà rốt thái sợi) cùng một đĩa salad trộn đơn giản. 
Nếu cuối ngày hoặc cuối tuần bạn tìm kiếm một nơi để tụ họp với bạn bè và gia đình thì Boom Dak là một nhà hàng gà Hàn Quốc ở Sài Gòn bạn nên thử. 
Địa chỉ: 192 Lý Tự Trọng, Quận 1, TP.HCM
Đây có lẽ là quán gà có cách bài trí độc đáo, khác lạ so với phần đông các nhà hàng gà Hàn Quốc ở Sài Gòn, bởi nó có một nét bụi bặm, với tường và thậm chí là các dãy bàn ghế đều sử dụng các chất liệu thô như gỗ, xi măng trét, các mảng gạch ngói… 
Với thực đơn gà khá đa dạng, Cocodak có lẽ sẽ trở thành địa chỉ thường xuyên lui tới nếu bạn là một tín đồ của các món gà Hàn Quốc. Tuy vậy, theo cá nhân mình thì mỗi món ăn được phục vụ với lượng “hơi bé bự” nên nếu bạn có sức ăn yếu hoặc thuộc gout thích gọi nhiều món để có thể thử vị, bạn sẽ phải “chuẩn bị” bụng sẵn sàng hay rủ rê thêm nhiều đồng bọn đi cùng nhé!
Banchan ăn kèm thường sẽ là kim chi và củ cải muối, một chén rau trộn và một tô “canh”. Nếu chưa thử qua món mì lạnh nổi tiếng của Hàn Quốc, có lẽ bạn sẽ  hơi ngạc nhiên khi thấy trong tô súp rong biển này lại có thả vài viên đá lạnh. Vị của món súp không tanh, hơi thiên về vị chua, cộng với sự mát lạnh của đá giúp bạn cân bằng vị giác với các món gà cay hoặc phô mai béo ngậy, thi thoảng lúc ăn húp một muỗng nhỏ sẽ cảm thấy khoan khoái trong miệng lắm đấy!
Điều khiến mình thích nhất ở Cocodak chính là mùi vị của phô mai. Theo bạn nhân viên giới thiệu thì Cocodak sử dụng phô mai riêng đặc trưng của quán nên sẽ mang lại vị khác biệt khi ăn cùng gà. Phô mai có màu trắng sữa, vị béo nhưng không ngấy, lại rất thơm; đặc biệt khi quyện với vị gà sẽ mang lại dư vị béo ngọt nơi cuống họng thật sự rất tuyệt.
Trong số các món gà thì gà nướng sốt chua ngọt ăn kèm với phô mai nóng là món nhất định phải thử khi đến Cocodak – được xem là món signature của quán đấy! Gà sốt chua ngọt sánh vàng được trộn đều với ớt chuông và hành tây. Phô mai được làm chảy trong bánh mì nên sẽ không bị cháy quá lửa hoặc dính đáy chảo khi nguội. Bánh mì ăn chung với phô mai ngon không tả nổi, nói chung là “điểm 10 cho chất lượng”.
Một món nên thử nữa là gà sốt chua ngọt với tteokbokki cay – miếng gà đậm đà hòa cùng độ dai dẻo của bánh gạo, thêm sự kết hợp của vị ngọt, mặn, cay và chua, chắc chắn sẽ kích thích và đánh thức vị giác của bạn đến mức tối đa. Ngoài ra, các món mà bạn nên thử ở Cocodak còn có thể kể đến: gà rán sốt tỏi hoặc gà rán kẹo giòn nếu bạn thiên về vị ngọt; các loại gà nướng than hồng… 
Địa chỉ: 25 Hồ Tùng Mậu, Quận 1, TP. HCM
47 Hoa Lan, Quận Phú Nhuận, TP. HCM và các chi nhánh khác
Đây là một trong những nhà hàng gà Hàn Quốc ở Sài Gòn vô cùng phổ biến với giới trẻ. Nếu không tin các bạn có thể ghé Don vào buổi chiều tối hoặc những ngày cuối tuần, có khi sẽ chẳng còn một bàn trống nào và thậm chí còn có nhiều người đang xếp hàng chờ vào dùng bữa. 
Vốn đã có thương hiệu tại nước nhà, nên khi đặt chân vào Việt Nam, Don không khó để tìm được chỗ đứng trong lòng thực khách Việt. Vị gà rất vừa miệng, dù là gà rán, nướng hoặc gà phô mai đều không bị áo dầu, quá lửa hay bị bở. Gà phô mai của Don được chia thành loại cay và không cay, với tầm giá dưới 300.000 VND nhưng một phần khá nhiều. Hôm nhóm mình đi, gọi một phần gà không xương sốt phô mai cay, cùng một phần mì tteokbokki phô mai mà “ì ạch” mãi mới xử lý hết. Banchan và nước lọc quán phục vụ miễn phí, 3 loại sốt chấm được phục vụ kèm với gà. 
Về thực đơn, Don phục vụ gà rán, gà nướng, gà đặc biệt (gà phô mai), tteokbokki, món hầm (xúc xích hầm), cơm/mì… khá đa dạng để đáp ứng yêu cầu của thực khách. 
Ngoại trừ việc không gian hơi nhỏ phục vụ đôi khi hơi lâu (cũng do quán quá đông) thì Don được xem như một địa chỉ tin cậy và có thể thường xuyên lui tới khi các bạn đang tìm kiếm một quán gà Hàn Quốc cho bữa ăn cùng bạn bè hoặc gia đình đấy! Để tránh việc chờ đợi và phục vụ lâu thì bạn có thể đặt bàn trước hoặc “né” giờ cao điểm nha.
Địa chỉ: 199A Cách Mạng Tháng 8, Quận 3, TP. HCM
369 Nguyễn Tri Phương, P.5, Quận 10, TP. HCM và các chi nhánh khác.
Nếu là một tín đồ của món gà Hàn Quốc phô mai thì bạn không nên bỏ qua Papa’s Chicken. Thơm ngon cả hình thức lẫn mùi vị, đây là một trong những nhà hàng gà Hàn Quốc ở Sài Gòn được đông đảo các bạn trẻ yêu mến. 
Gà phô mai ở đây được chế biến vừa, vừa cả vị lẫn lửa, nên miếng gà thấm đều và không bị khô, cứng. Trộn với phô mai tan chảy rồi thưởng thức thì đúng là… “tuyệt phẩm nhân gian”
Ngoài ra, Papa’s Chicken còn có các món gà khác khá đa dạng, và đặc biệt có bán ½ phần (một kiểu tương tự như half-half), bạn có thể lựa chọn hai vị gà khác nhau để không bị ngán và thử được nhiều vị gà yêu thích. Một phần ở đây, tuy giá cả không hạt dẻ nhưng thật ra khá nhiều, lượng xứng với giá. 
Nếu bạn ăn cay không tốt thì món gà sốt mật ong tại Papa’s Chicken sẽ không làm bạn thất vọng. Sốt mật ong đặc kẹo ăn cùng với gà là tuyệt hảo. Chưa kể còn có bánh gạo dẻo, hình tròn xinh xinh ăn kèm nên không sợ ngán. Bật mí là món gà sốt mật ong này rất nổi tiếng với các thực khách nhí đó nha.
Là một trong những quán gà Hàn Quốc tiên phong trong phong trào gà phô mai thần thánh, Papa’s Chicken luôn chiếm vị trí đặc biệt trong lòng các bạn trẻ dù hiện nay có nhiều nhà hàng gà Hàn Quốc ở Sài Gòn. Vì vậy, không khó hiểu khi mỗi cuối tuần Papa’s Chicken luôn đông khách. Nhưng đừng lo hết chỗ nhé vì quán có nhiều chi nhánh với không gian vô cùng rộng rãi và cực nhiều bàn ghế.
Địa chỉ: 187 Điện Biên Phủ, Quận 1, TP.HCM
Thoát khỏi tông màu nóng thường thấy của các nhà hàng gà Hàn Quốc ở Sài Gòn, Oven Maru chọn trắng – đen là hai màu đặc trưng trong thiết kế không gian ẩm thực của mình, và cũng chính vì thế đã tạo nên điểm nhấn, đồng thời làm các món ăn thiên về vị ấm nóng của xứ sở kim chi trở nên “nổi bần bật”. 
Đến Oven Maru, các bạn nên thử gà gạo lứt phô mai – vị gà hòa cùng vị bùi bùi của gạo lứt và vị béo “nức mũi” của phô mai mang lại cho bạn một hương vị hoàn toàn khác lạ. Một suất khá nhiều, có thể ăn được khoảng 2 – 3 người. 
Các món gà khác mà các bạn có thể thử, với vị cũng ngon không kém: đùi gà nướng bánh gạo với phô mai, gà nướng phô mai tương ớt, gà nướng tỏi đen… Nhiều bạn không thích đến Oven Maru một mình bởi vì nhìn vào menu, món nào nhìn cũng hấp dẫn và… muốn gọi cả. 
Nhân viên của quán cũng vô cùng thân thiện và nhiệt tình, lúc nào cũng niềm nở và luôn sẵn sàng phục vụ khi bạn cần nên đôi khi thời gian đợi món hơi lâu, nhưng vì thái độ thân thiện nên mình cũng hiếm khi nào khó chịu hoặc phiền lòng. 
Địa chỉ: 125 Hồ Tùng Mậu, Quận 1, TP. HCM
              445 – 447 Hai Bà Trưng, P.8, Quận 3, TP. HCM và các chi nhánh khác.
Với Gaxeo Chicken, mình thường tìm đến chi nhánh tại 135 Hồ Tùng Mậu, sẵn ăn xong có thể “lượn lờ” phố đi bộ và nhâm nhi trà sữa cuối tuần. Ấn tượng đầu tiên là mặc dù ở khu trung tâm đắt đỏ nhưng Gaxeo lại có không gian khá rộng rãi, với hai lầu và bàn ghế không san sát nhau, cực kỳ thoải mái. 
Món gà phô mai ở đây ngon “số dzách”, được liệt vào danh sách best của Gaxeo, với lớp phô mai tan chảy phủ trực tiếp trên gà, ăn kèm một trong ba loại sốt của quán (sốt Jack Daniel’s, sốt gia vị cay, sốt nước tương) tạo nên hương vị bắt miệng cực kỳ
Ngoài ra, các loại gà rán sốt cũng vô cùng tuyệt hảo, đặc biệt là gà rán sốt nước tương vị tỏi, bên cạnh sốt ngọt, sốt cay, sốt nước tương vị ngọt và sốt tương ớt ngọt. Gà chiên hòa quyện của với sốt tỏi đặc biệt kích thích vị giác, lại thêm thịt mềm, lớp ngoài giòn thấm sốt thật sự ăn rất bắt miệng. Loại gà rán sốt này có size S và L để lựa chọn, trong trường hợp bạn có sức ăn yếu hoặc thích thử dạng half – half. 
Địa chỉ: 2 Cao Thắng, P.5, Q.3
Chick Kebabs gây ấn tượng với không gian rộng rãi và giá cả “sinh viên” phải chăng. Chỉ có 100.000 VND cho một phần gà phô mai, quá rẻ phải không?
Gà cay phô mai tại Chick Kebabs cũng được xem là một trong những món bạn nhất định phải thử nếu là một tín đồ của các nhà hàng gà Hàn Quốc ở Sài Gòn. Phô mai ở đây có vị béo đậm đà, không chỉ là một phần “linh hồn” của món ăn, mà còn một trong những yếu tố quan trọng giúp thịt gà mềm, thấm vị nhưng không bị khô. Món ăn khi được chế biến qua lửa lớn sẽ đánh thức vị giác khi trộn đều gà và vị cay của ớt. 
Gà tại Chick Kebabs được chế biến độc đáo và đa dạng, ngon không kém gà phô mai như gà nướng peanut kansas city, gà xào sốt cay, gà rán sốt cam…
Bên cạnh gà, Chick Kebabs còn có các món ăn chế biến từ thịt heo, bò, đà điểu… rất đa dạng cho bạn chọn lựa. 
Địa chỉ: 11 – 13 Lê Thị Riêng, P. Bến Thành, Quận 1, TP. HCM
Barbos trước giờ được biết đến là địa điểm để nhâm nhi vài ly theo phong cách Hàn Quốc. Không bỏ lỡ trào lưu gà phô mai, món gà phô mai tại Barbos không những ngon mà con mang hương vị riêng của quán.
Đến Barbos rồi thì bạn cũng nên thử những món khác của quán vì món nào ở đây cũng ngon cả. Phải kể đến những món đặc biệt như bí đỏ gà phô mát cay, khoai tây bơ tỏi, các loại súp… Đừng quên những món nhắm vô cùng độc đáo như khoai tây chiên băng tuyết, tôm tẩm bột chiên, cánh gà chiên giòn. Quán còn trang bị một máy chiếu khủng để phục vụ các “thượng đế”.
Ưu điểm của Barbos còn là nhân viên và ông chủ thân thiện. Các bạn khách đến đây ai cũng cảm tình với chủ quán người Hàn vô cùng gần gũi. Mặc dù không rành tiếng Việt nhưng ông chủ luôn cố gắng hỏi thăm khách về các món ăn, xem khách có dùng bữa ngon miệng không. Bọn mình đến đây vào tuần khai trương nên được ông chủ hào phóng đãi một dĩa cơm nắm nên đã có ấn tượng rất tốt về quán này.
Địa chỉ: S43-1 Đường số 6, Bùi Bằng Đoàn, phường Tân Phong, Quận 7, TP.HCM
Đây là nhà hàng chuyên về gà tọa lạc trong khu Phú Mỹ Hưng, quận 7 – khu vực có khá nhiều người Hàn sinh sống nên Chao Chicken có thể được xem như một trong những nhà hàng gà Hàn Quốc ở Sài Gòn giữ được phong cách giống nhất với khẩu vị truyền thống của xứ sở kim chi. 
Gà ở đây ăn giòn, có xen lẫn vị ngọt từ mật ong nên gà sánh ánh vàng, khi quyện với phô mai và vị cay của ớt sẽ mang đến dư vị tuyệt vời nơi đầu lưỡi, cực sảng khoái và sẽ nhanh chóng biến bạn thành một tín đồ nghiện gà phô mai đấy nhé! 
Tuy nhiên, vì là món ăn được phục vụ tại khu vực có nhiều người bản xứ sinh sống nên cách nêm bột ớt ở Chao khá cay. Nếu mới đến lần đầu hoặc không ăn cay giỏi, bạn nhớ hỏi trước và điều chỉnh vị cay phù hợp với khẩu vị nhé! Đặc biệt, khi ăn món gà phô mai mỗi khách sẽ được miếng phí một nắm cơm rơm biển, giúp bạn cân bằng vị giác, “chắc bụng” và dậy vị món ăn Hàn hơn. 
Địa chỉ: 22 Đặng Thị Nhu, P. Nguyễn Thái Bình, Quận 1, TP. HCM
Điểm đến cuối trong danh sách các nhà hàng gà Hàn Quốc ở Sài Gòn chính là Mom’s Chicken. Địa điểm này có lẽ còn khá lạ với đa số các bạn trẻ nhưng hãy thử ăn gà tại Mom’s Chicken một lần, đảm bảo bạn sẽ ấn tượng đấy. 
Bật mí với các bạn một điều đặc biệt của Mom’s Chicken: quán mở cửa đến 2 giờ đêm. Vậy là các cú đêm hay bạn nào đi chơi khuya về đói bụng thì đã có địa điểm lý tưởng mới rồi nhé.
Gà phô mai đã và vẫn đang là món ăn gây bão trong giới trẻ Sài Thành nhờ hương vị ngon hấp dẫn. Các nhà hàng gà Hàn Quốc ở Sài Gòn đã nhanh nhạy theo kịp trào lưu khi cho ra đời những phiên bản gà phô mai mang đậm phong cách mỗi quán. Ăn gà phô mai tại nhà hàng gà Hàn Quốc cũng đã trở thành một thú vui cuối tuần của các bạn trẻ. Còn chờ gì nữa mà không rủ ngay hội bạn thân chinh phục 10 nhà hàng trong danh sách trên!