
 Hành trình khám phá mảnh đất xứ Nẫu – Phú Yên   
Nhắc tới Phú Yên – mảnh đất nằm ven biển vùng Duyên Hải Nam Trung Bộ, người ta thường nghĩ ngay tới những cái tên thân thương như xứ Nẫu, địa điểm quay bộ phim đình đám “Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh”, nơi đón bình minh sớm nhất Việt Nam,… Những ngày mùa hè, chúng tớ đã có một hành trình khám phá xem Phú Yên có gì đẹp với nhiều kỉ niệm đáng nhớ! 
Từ Hà Nội, chúng tớ đã chọn chuyến bay tới Phú Yên (bạn lưu ý là một ngày chỉ có một chuyến bay thôi nhé) rồi sau đó thuê xe máy ở thành phố (giá 100.000 VND / ngày). Phú Yên có 2 mùa rõ rệt: mùa mưa từ tháng 9 đến tháng 12 và mùa nắng từ tháng 1 đến tháng 8. Chúng tớ đi vào mùa nắng, những ngày màu nắng vàng trải lên cảnh sắc mảnh đất miền biển này.
Phú Yên vẫn còn nguyên vẻ đẹp hoang sơ vì nơi đây mới được những người yêu thích du lịch khám phá. Xứ Nẫu có bờ biển dài 200 km với các bãi khác nhau, mỗi địa điểm mang một cảnh sắc, nét đẹp riêng! Cùng chúng tớ khám phá Phú Yên trong hành trình này nhé!
1. Bãi Xép
2. Mũi Đại Lãnh 
3. Bãi Môn 
4. Ẩm thực xứ Nẫu 
1. Bãi Xép
Tọa lạc ở xã An Chấn, huyện Tuy An, cách thành phố Tuy Hòa khoảng 14 km về phía Bắc, bãi Xép dài chỉ vẻn vẹn 500 m nhưng vẻ đẹp của bức tranh thiên nhiên nơi đây làm người đến kẻ đi say lòng: núi, biển, đất hài hòa với nhau tới lạ! Nhất định rồi, Bãi Xép là địa điểm đầu tiên chúng tớ khám phá ở Phú Yên.
Từ thành phố Tuy Hòa, chúng tớ chạy thẳng theo con đường Lê Duẩn gần biển để tới huyện Tuy An (bạn Google Map hoặc hỏi người dân nhé). Chọn cung đường này bởi đó là cung đường dọc hai bên đường có những rặng dương biển đung đưa trong bản hòa ca của gió, là tiếng sóng vỗ ngoài xa khơi làm kẻ lữ hành mê mải. Bãi Xép được biết đến nhiều sau khi trở thành phim trường quay bộ phim “Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh”.
Chỉ với 3.000 VND tiền gửi xe, bạn có thể hòa mình vào khung cảnh thiên nhiên hoang sơ, nên thơ trữ tình của Bãi Xép rồi! Chưa kể con đường mòn chạy vào Khu Du lịch sinh thái cũng “tình” không kém nhé: đường thẳng vun vút, chỗ lên dốc, chỗ xuống dốc, hai bên đường là bãi cát trắng với những cây lá kim hướng lên trời xanh, thi thoảng tớ bắt gặp vũng nước nhỏ tụ thành một vùng trên bãi cát,…
Bãi Xép có gì? Bãi Xép có rặng xương rồng hoang dại sát biển đẹp nhất Việt Nam, từ trên những bậc đá sừng sững hùng vĩ, loài cây mạnh mẽ, tràn trề nhựa sống này mọc thành rặng dày đặc và nhô ra biển khơi xa. Xương rồng mọc cả trên cát, dưới ánh nắng mặt trời, rặng xương rồng như lung linh hơn, ảo diệu hơn.
Bãi Xép có những vạt cỏ khô thấm nắng dầm mưa mọc trên nền đất, hệt như một tấm thảm nâu được điểm tô thêm vài nét phác màu xanh – vàng của cỏ vậy! Bãi Xép có dải cát trắng mịn như trải dài tít tắp tới tận chân trời, cát cũng óng ánh hơn dưới nắng. Bãi Xép có con đường mòn rộng thênh thang giữa tràng cỏ dại, có rặng phi lao mọc trên cát, có đá đen được nước biển bào mòn tạo thành hình thù lạ mắt đang vươn mình ra biển, có biển xanh,…
Tất cả tạo nên một Bãi Xép đẹp “thần sầu”. Có đặt chân tới đây rồi, tớ mới thấy Việt Nam mình đẹp không kém bất cứ quốc gia nào!
Biển ở đây trong và xanh vô cùng nhưng ít người tắm bởi có nhiều luồng nước rút và xoáy nguy hiểm. Tuy nhiên, bạn đừng bỏ lỡ những trải nghiệm thú vị như ngồi trên cát lắng nghe biển hát vào một chiều êm ả, đi dọc bãi cát và để những con sóng tung bọt trắng xóa đánh vào bờ đôi lần, chân trần đi trên bãi đá đen mát rượi và cảm nhận mối giao cảm gần gũi giữa con người và thiên,…
Tớ không biết Phú Yên ngoài mùa khô, mùa mưa, còn có thêm mùa nào khác không? Chúng tớ đùa nhau rằng, xứ Nẫu này còn có thêm “mùa gió”, đặc biệt ở Bãi Xép. 
2. Mũi Đại Lãnh 
Sáng hôm sau, chúng tớ tham quan Mũi Đại Lãnh – nơi cách Tuy Hòa chừng 30 km, đường đẹp, rộng nên bạn có thể đi bằng xe máy hoặc thuê xe ô tô, taxi. Để di chuyển tới đây, chúng tớ chạy dọc cầu Hùng Vương, chạy đến vòng xuyến thì rẽ trái đi theo con đường lớn, cứ chạy thẳng tắp, đường ven biển đẹp nao lòng. Sáng sớm, không khí trong lành, mát rượi, chúng tớ chạy chầm chậm, cảnh đẹp lại dừng chân.
Như trên cầu, mấy đứa đứng nhìn dòng sông ềm đềm trôi, những chiếc tàu xanh mui đỏ neo đậu trên mặt nước phẳng lặng, tràng cỏ xanh xanh. Như phía bên đường đi là cánh đồng cỏ cao ngang đầu người, có con đường đất quanh co ở giữa, có cái cây khô khẳng khiu,…
Có lẽ đoạn đường tớ thấy đẹp nhất là đoạn cách Mũi Điện chừng 5 km, một bên là biển, một bên là vách núi. Dừng xe ở một bãi đất trống ven đường, gió thổi tung bay mái tóc, gió đẩy sóng xô vào bờ đá. Bên dưới bờ đá, phía xa xa là một chú đang ngồi câu cá, trông chú mới nhỏ bé trước thiên nhiên bao la rộng lớn làm sao!
Tớ đã ngỡ khung cảnh nơi đang đứng đây đẹp như “ở bển”, sao nước có trong xanh tới vậy, sao những tảng đá to kiêu hùng tới vậy, sao tới tràng cỏ dại, nhành cây khô cũng đẹp tới vậy, sao sóng có thể tài tình tạo thành những đường cong trắng tỏa ra muôn phía như vậy,… và sao từng chi tiết ở đây lại hài hòa với nhau tới vậy?
Lúc tớ tới Mũi Đại Lãnh thì trời mưa lất phất, mưa rồi hửng nắng, gửi xe ở phía bên dưới, chúng tớ mua vé đi lên. Mũi Đại Lãnh (hay còn gọi là Mũi Nạy, Mũi Ba, Mũi Điện) nằm ở thôn Phước Tân, xã Hòa Tâm, huyện Đông Hòa, tỉnh Phú Yên. Mũi Đại Lãnh là một nhánh của dãy Trường Sơn đâm ra biển và do một tướng người Pháp tên Varella phát hiện ra, vì thế, trước đây, người ta gọi đây là Cap Varella. Đây được coi là điểm cực Đông của Tổ Quốc và là nơi đón ánh bình minh đầu tiên mỗi sớm mai của Việt Nam.
Vừa giống như một ngọn núi vừa giống như một hòn đảo, Mũi Điện có một suối nước ngọt tách nó ra khỏi đất liền, nhưng thực chất nó lại là đất liền. Trên định nơi đây có ngọn hải đăng cao khoảng 26 m, tỏa sáng hàng đêm giúp tàu thuyền qua lại trên biển và vào vịnh Vũng Rô. Ngọn hải đăng – một trong 8 ngọn hải đăng trên 100 năm tuổi này – có hình trụ tròn với đường kính trung bình gần 5 m, bên trong trụ là cầu thang xoắn ốc bằng gỗ lên tận đỉnh.
Để đặt chân đến Mũi Đại Lãnh, tớ đi theo con đường đá quanh co, gập ghềnh dẫn đến ngọn hải đăng Đại Lãnh. Từ ngọn hải đăng đến Mũi Điện khoảng 1 km đi bộ. Dọc đường đi là hàng rào màu trắng, thi thoảng mỏi chân, chúng tớ dừng chân ven đường, vừa để nghỉ ngơi, vừa để vãn cảnh bức tranh Mũi Điện đẹp “thần sầu” này!
3. Bãi Môn 
Như một “cặp bài trùng” được người người biết tới và yêu thích, Mũi Đại Lãnh và Bãi Môn đã tạo nên một quần thể danh lam thắng cảnh tuyệt đẹp và trở thành “viên ngọc quý” của tỉnh Phú Yên. Dưới chân Mũi Đại Lãnh là Bãi Môn – một bãi biển vẫn còn khá hoang sơ, có hình vầng trăng khuyết với đường bờ biển dài khoảng 400 m, độ dốc thoai thoải, cát trắng mịn, nước trong vắt như pha lê.
Có nhiều đường dẫn tới bãi Môn, chúng tớ chọn con đường cách ngọn hải đăng không xa đi xuống. Con đường lãng mạn theo cách riêng của nó: rừng thông non có những cành rủ xuống tạo thành một background cho bạn thỏa thích “sống ảo”, đường dốc nằm giữa một bên là rặng cây nhiệt đới, một bên là biển khơi với những con tàu đánh cá cần mẫn.
Bãi Môn đẹp thuần túy và hoang sơ. Nhiều người xuống bãi tắm. Như kinh nghiệm của bạn tớ chia sẻ, sẽ rất tuyệt nếu cắm trại qua đêm và sáng sớm hôm sau, thức giấc lúc 4 giờ sáng để chuẩn bị đợi mặt trời lên ở Bãi Môn. Bãi Môn là bãi biển đón bình minh sớm nhất so với các bãi biển khác trên đất liền của Việt Nam bởi bãi nằm dưới chân ngọn Núi Đèn mà!
Nhưng do điều kiện thời tiết, chúng tớ chỉ có thể ghé bãi tắm vào ban ngày. Xung quanh bãi không có người sinh sống, tất cả chỉ là thiên đường của biển – cát – đá. Thi thoảng có vài chiếc tàu neo đậu nên nói Bãi Môn hoang sơ là vì vậy! Cát ở Bãi Môn rất mịn. Những mô cát nhấp nhô tạo hình bởi những cơn gió biển thổi thốc vào, những đồi cát di chuyển liên tục khi có gió mạnh. 
4. Ẩm thực xứ Nẫu 
Khám phá một vùng đất, nếu chỉ tham quan các danh thắng mà bỏ qua ẩm thực sẽ thật thiếu sót. Đặc biệt ẩm thực xứ Nẫu không chỉ ngon, lạ mà giá cả còn rất, rất phải chăng nữa đó! Chúng tớ được anh chủ homestay chỗ nghỉ giới thiệu cho một list những thức đồ phải ăn khi tới Phú Yên.
Là cơm gà ở số 189 Lê Thánh Tôn, phường 3, là quán nướng, là bánh canh hẹ 10.000 VND / bát ú ụ, là chả dông, là bánh bèo nóng, là quán nướng Mũ Đỏ ở quảng trường ¼, là lòng nướng hấp dẫn,… quả là một thiên đường ẩm thực phải không nào?
Hay thưởng thức ly cà phê sữa đá nguyên chất ở Phượng (số 50 Duy Tân, Phường 4, TP. Tuy Hòa) trong một không gian đậm chất hoài cổ, ngồi cùng các ông các chú, chỉ một ly cà phê có thể xóa tan khoảng cách thế hệ.
Đặc biệt các tín đồ hảo ngọt không thể không thưởng thức chè nằm trên đường Duy Tân, ngay ngã ba cổng giữ xe siêu thị Co.op Mart Tuy Hòa. Quán chè 20 năm tuổi này có 3, 4 cô thay phiên nhau bán. Quán trên vỉa hè nên bàn ghế phục vụ cũng đơn giản, chỉ có vài bộ bàn ghế nhựa nhưng cái xe đẩy đủ các loại chè, nào là chè thập cẩm, chè chuối, chè đậu đen, chè bắp, chè đậu phộng, chè xôi ỉ, chè đậu ván, chè mít truyền thống của các quán chè Phú Yên… bấy nhiêu cũng đủ thu hút rất đông khách. Một cốc chỉ có 2.000 VND thôi nữa!
Mảnh đất Phú Yên với khung cảnh hoang sơ, đẹp tới xao xuyến cùng ẩm thực xứ Nẫu ngon và lạ đã để lại trong tớ những kỉ niệm tươi đẹp. Tớ có đọc được những câu thơ như thế này: 
Kìa đất Phú, tôi yêu đến lạ
Đẹp con người đẹp cả núi sông
Đây mây trắng, đó nắng hồng
Nghiêng mình ôm cả mênh mông đất trời
Tác giả: Nguyễn Thị Kim Chi
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal