
 Royal Beach Boton Blue Hotel & Spa – Chốn thiên đường nghỉ dưỡng giữa Nha Trang   
Thoát ra những bãi biển đông nghịt người, những con phố san sát quán xá ồn ào, bạn vẫn có thể tìm một ốc đảo bình yên ngay giữa Nha Trang. Chính là tại Royal Beach Boton Blue Hotel & Spa – khách sạn Nha Trang gần biển mới xuất hiện với vẻ đẹp khiến bạn mê ngay từ cái nhìn đầu tiên. Royal Beach Boton Blue Hotel & Spa là nơi nghỉ dưỡng thích hợp dành cho cặp đôi, gia đình muốn tận hưởng cát vàng, biển xanh đẹp mê ly của Nha Trang, nhưng vẫn cần những phút giây thư giãn yên tĩnh, riêng tư.
https://youtu.be/ZWrcY4wL10w
Địa chỉ: Phạm Văn Đồng, Vĩnh Hòa, Nha Trang
Đặt phòng tại khách sạn Nha Trang gần biển xinh đẹp Royal Beach Boton Blue Hotel & Spa ngay tại đây.
Royal Beach Boton Blue Hotel & Spa – Khách sạn Nha Trang gần biển
Kiến trúc độc đáo, mới lạ tại thành phố biển
Trải nghiệm sang mà không “chảnh” tại Royal Beach Boton Blue
Royal Beach Boton Blue Hotel & Spa – Khách sạn Nha Trang gần biển
Khách sạn Royal Beach Boton Blue nằm ở đường Phạm Văn Đồng cách trung tâm thành phố Nha Trang (chợ đêm, khu giải trí về đêm) 30 phút đi xe. Chính vị trí này đã mang đến cho Royal Beach Boton Blue không khí thanh bình, khung cảnh đẹp như mơ.
Với vị trí vắng vẻ, bạn có thể yên tâm tận hưởng kì nghỉ cao cấp, riêng tư tại khách sạn Royal Beach Boton Blue. Từ khách sạn, du khách cũng có thể đến nhiều địa điểm tham quan xinh đẹp ở Nha Trang để “đổi gió” cho chuyến nghỉ dưỡng. Khách sạn Royal Beach Boton Blue cách Tháp Bà Ponagar chỉ 2 km, và nằm gần Hòn Chồng, Chùa Hòn Đỏ, Trung tâm du lịch Suối khoáng nóng. Thế mới nói Royal Beach Boton Blue sở hữu vị trí đẹp – độc tại Nha Trang. Về phần khách sạn, Royal Beach Boton Blue còn đẹp và độc đáo hơn gấp bội lần, cùng khám phá nhé!
Kiến trúc độc đáo, mới lạ tại thành phố biển
Từ bên ngoài, khách sạn Royal Beach Boton Blue đã mang một kiến trúc đặc biệt nổi bật giữa thành phố biển. Khách sạn là một tòa nhà cao tầng bất đối xứng như được ghép lại bởi các khối đa giác khổng lồ. Kiến trúc này góp phần làm tôn sự sang trọng và hiện đại cho sạn Royal Beach Boton Blue, cũng đồng thời tạo một vẻ riêng biệt làm người khác ấn tượng ngay.
Royal Beach Boton Blue nằm đối diện bãi biển nên không gian được bao bọc bởi một màu xanh mát, đúng chuẩn thiên đường nghỉ dưỡng. Bên trong Royal Beach Boton Blue mang nét đẹp cổ điển, huyền bí pha lẫn nét hiện đại. Có lẽ Royal Beach Boton Blue muốn lưu giữ hơi hướng kiến trúc Indochine, gợi nhớ những ngôi nhà cổ Việt Nam thời xưa.
Đặc biệt nhất ở khách sạn Nha Trang gần biển này có lẽ là nhà hàng Guangdong được trang trí với các tông màu chủ đạo đỏ và nâu trầm. Phong cách cổ điển và hiện đại tại Royal Beach Boton Blue hòa hợp với nhau một cách ăn ý khó ngờ, và càng tăng thêm sự sang trọng cho khách sạn.
Điểm độc đáo nhất của Royal Beach Boton Blue mà bạn khó tìm thấy ở những khách sạn khác ở Nha Trang chính là quầy bar dưới nước cùng hồ bơi vô cực nhìn ra biển mênh mông. Hồ bơi ở Royal Beach Boton Blue rộng lớn nằm ngoài trời ngay trên tầng cao của khách sạn với tầm nhìn đẹp mê ly ra biển Nha Trang xong trong veo.
Đã vậy, hồ bơi vô cực còn có thiết kế rất ấn tượng và hiện đại với một quầy bar ở trung tâm hồ bơi. Vậy là bạn vừa được nhâm nhi vài ly cocktail vừa có thể thư giãn ngâm mình trong nước. Chìm trong không gian xanh mướt của nước hồ hòa cùng nước biển và màu trời, bạn sẽ quên mất mọi buồn phiền và tưởng như mình đang ở chốn thiên đường nào đó.
Sự độc đáo trong kiến trúc chưa dừng lại tại đó. Khách sạn Royal Beach Boton Blue cho bạn đi từ bất ngờ này đến bất ngờ khác. Tại tầng thượng của khách sạn là quán bar ngoài trời sang chảnh. Với thiết kế như một khối kim cương, quầy bar tròn hiện đại và tầm nhìn tuyệt đẹp toàn cảnh biển trời, quán bar ở Royal Beach Boton Blue làm sáng cả một góc Nha Trang.
Trải nghiệm sang mà không “chảnh” tại Royal Beach Boton Blue
Loại phòng tiêu chuẩn nhất tại Royal Beach Boton Blue là Superior. Phòng Superior có cách bày trí sang trọng với đầy đủ tiện nghi với diện tích 28 m2, và còn có một phòng tắm mới toanh, rộng rãi. Đối với loại phòng Superior, bạn có thể chọn đặt hướng núi hoặc hướng biển. Tất nhiên tầm nhìn ra biển Nha Trang là sự lựa chọn trên cả tuyệt vời, nhưng cũng sẽ có giá nhỉnh hơn tí. Phòng Superior có view biển ở Royal Beach Boton Blue có giá từ 1.800.000 VND.
Để có không gian rộng rãi hơn, bạn có thể chọn phòng Deluxe tại Royal Beach Boton Blue với diện tích tới 37 m2. Bạn cũng sẽ có view hướng biển hoặc hướng núi cho phòng Deluxe. Mỗi phòng hướng biển sẽ có ban công và ô cửa kính lớn, chỉ cần mở rèm cửa là bạn thấy ngay một thiên đường xanh ngắt, nghe tiếng sóng biển rì rào…
Phòng Pacific Triple và Suite là hai hạng phòng cao cấp nhất với phòng nghỉ rộng mênh mông, view toàn cảnh hướng biển. Đặc biệt phòng Suite có diện tích lên đến 80 m2, các mặt hướng biển với cửa sổ và ban công rộng rãi. Các phòng nhìn ra biển nằm ở tầng cao sẽ cho bạn một trải nghiệm tuyệt vời. Phòng Suite ở Royal Beach Boton Blue có giá từ 4.000.000 VND.
Địa chỉ: Phạm Văn Đồng, Vĩnh Hòa, Nha Trang
Đặt phòng tại khách sạn Nha Trang gần biển xinh đẹp Royal Beach Boton Blue Hotel & Spa ngay tại đây.
Bạn đã mê mẩn nét đẹp của khách sạn Royal Beach Boton Blue chưa? Nếu tìm một nơi “đi trốn” vào hè này thì hãy cân nhắc Royal Beach Boton Blue yên bình nằm tại thành phố biển Nha Trang xinh đẹp bạn nhé.