
 Cập nhật những quán cafe Hà Nội có mặt tiền “sống ảo” đẹp, cafe ngon   
Hà Nội, thành phố nơi tớ đang sinh sống là thành phố của những quán cafe mang đủ màu sắc. Nhắc tới Hà Nội là không thể không nhắc tới văn hóa cafe nơi đây. Dù là một buổi sáng đầu đông, một buổi chiều thu lãng mạn hay là những ngày mưa rả rích thì tớ cũng có thể tìm được một góc trong một quán nào đó để làm nơi dừng chân cho riêng mình. Nào, cùng tớ cập nhật ngay những quán cafe Hà Nội đẹp, có mặt tiền “sống ảo” lung linh mà cafe lại siêu ngon nhé! 
1. Cà phê Hai Bốn
2. Atelier coffee
3. Vagabond
4. E – Paso Coffee
5. Laka cafe
7. Trà chanh 31 
1. Cà phê Hai Bốn
Địa chỉ: 24 Bà Triệu, Quận Hoàn Kiếm, Hà Nội
Giá trung bình: 20.000 – 50.000
Giờ mở cửa: 7:00 – 23:00 
Quán cafe Hà Nội đẹp này có tên là Hai Bốn đơn giản vì quán nằm ở 24 Bà Triệu. Hai Bốn là “mặt tiền” cà phê được các bạn trẻ Hà Thành cho “lên sóng” ầm ầm dạo gần đây đó! Tớ đến đây vào một buổi sớm đầu xuân, lúc này quán mới mở cửa thôi. Mọi thứ ở đây đều nhỏ, xinh, mang gam màu trầm cùng với biển hiệu được thiết kế theo kiểu vintage. Quầy pha chế của quán nằm ngay ở cửa nên bạn có thể nhìn barista pha chế cafe luôn đó. Mọi khoảng không ở Cà Phê Hai-Bốn đều được tận dụng và bài trí một cách hợp lý, tiện lợi cho khách mua mang đi và dễ chịu cho khách muốn ngồi lại.
Quán có 2 tầng và một dãy ghế phía trước cửa view ra đường khá đẹp. Trong quán cũng có 1 tủ sách tiếng Anh tiếng Việt đủ cả. Không gian thoáng, hơi nhỏ nên việc hết chỗ là rất hay xảy ra. Khách quen ở đây khá nhiều nữa. Dù được lấy cảm hứng từ những quán cà phê tại Nhật Bản nhưng Cà Phê Hai-Bốn lại nhắc nhớ về một Hà Nội xưa nhiều hơn bởi không giản nhỏ nhắn và biển hiệu được vẽ theo phương pháp kẻ tay truyền thống. Khách hay đùa rằng có lẽ Cà Phê Hai-Bốn chỉ còn thiếu tem phiếu nữa là đủ bộ luôn rồi!
2. Atelier coffee
Địa chỉ: 65A Tôn Thất Thiệp, Hà Nội
Giá: 30.000 – 70.000
Mở cửa: 8:00 – 22:00
Quán cafe theo phong cách Ý, Atelier [French: / atəlje/] mang ý nghĩa một xưởng nghệ thuật được gây dựng bởi những nghệ sĩ bậc thầy, với lý tưởng tạo nên những tuyệt phẩm cho thế giới. Những hạt cà phê ở Atelier được lựa chọn gắt gao, được chế biến, lên men và rang xay một cách tinh tế và tỉ mỉ bởi những nghệ nhân rang. Quán cafe Ý khá xinh, cả không gian bên ngoài và không gian bên trong đều đẹp, hợp để chụp OOTD hay “sống ảo” so deep này! Bình thường tớ không hợp uống cafe Ý và cũng không rõ đánh giá như thế nào là ngon xuất sắc cả nhưng thấy vị cà phê ở đây vừa miệng, dễ uống, hợp với khẩu vị cá nhân. Ngoài đồ uống, quán còn có các loại bánh như bánh sừng bò creamcheese ăn khá ổn.
3. Vagabond
Địa chỉ: 7 Tôn Thất Thiệp, Hà Nội
Giá: 30.000 – 50.000
Giờ mở cửa: 9:00 – 22:00
Ra đời cách đây không lâu nhưng Vagabond là nơi lui tới của các tín đồ “sống ảo” bởi background của quán cho ra đời những shoot hình siêu xinh. Vagabond là một quán cafe đặc biệt tọa lạc trên một trong những con đường yên ắng nhất của Thủ đô, lọt thỏm trong trung tâm tấp nập của phố cổ Hà Nội. Quán có không gian nhỏ xinh, đơn giản và mặt tiền xinh xắn.
Giản đơn mà tinh tế, Vagabond coffee là signature của quán, cũng là món khách thường gọi khi tìm đến trải nghiệm mới lạ nhưng vẫn giữ được cái hồn của cà phê Việt truyền thống. Không đắng  gắt, cũng không ngọt sắc, Vagabond coffee đơn giản là sự hòa trộn nhịp nhàng, vừa phải giữa cà phê, kem và sữa tươi. Thực sự đồ uống ở Vagabond làm mình rất bất ngờ ngay từ ngụm đầu tiên. 
Phải khẳng định đây là một trong những quán cà phê có chất lượng nổi bật nhất Hà Nội. Ở đây còn có Panda Milk Tea, một trong những món đỉnh của quán, rất dễ làm siêu lòng những fan trà sữa khó tính. Đồ uống được tạo ra dành cho những khách không uống được cà phê, thế nhưng món trà 3 tầng này lại hút khách hơn cả, nhất là trong những ngày nắng hanh. Panda Milk Tea thơm nhẹ mùi lá nếp, kết hợp cùng kem sữa ngầy ngậy và lại cùng vị trà đen trứ danh. Đây thực sự là nơi thích hợp cho ai muốn làm việc một mình, thưởng thức một ly choco nóng hay bạc xỉu. Đừng quên ghé thăm Vagabond bạn nhé!
4. E – Paso Coffee
Địa chỉ: 184 Triệu Việt Vương, Quận Hai Bà Trưng, Hà Nội
Giá: 20.000 – 40.000
Giờ mở cửa: 09:00 – 21:00
E-Paso Coffee nằm cuối đường Triệu Việt Vương, gần Vincom Bà Triệu. Quán khá nhỏ, nên ngồi vỉa hè thì sẽ thích hợp hơn. Bạn nên chọn một chỗ ngồi thoải mái và có view thoáng đẹp để nhìn ngắm phố phường. Quán chỉ bán cà phê và mặt tiền của E-Paso cũng là một background “sống ảo” bạn không thể bỏ qua đó.
Cách trang trí của quán mang tính dòng thời gian, được trang trí rất ấn tượng với một bức tường cổ đã bị tróc sơn, các loại máy xay cafe từ xay tay đến động cơ, những lọ đựng hạt cafe xinh xắn và vài quyển sách về Hà Nội. Tất cả tạo nên một nét đặc biệt mà không phải ở đâu cũng có được. E-Paso Coffee là một trong những quán cafe được người nước ngoài rất yêu thích. Nếu bạn vừa muốn uống một cốc cafe ngon, vừa muốn cải thiện khả năng tiếng anh của mình thì đây là một địa điểm vô cùng thích hợp.
5. Laka cafe
Địa chỉ: 15A Hàng Tre, Hoàn Kiếm, Hà Nội
Giá: 25.000 – 50.000
Giờ mở cửa: 07:00 – 23:00
Laka mang phong cách quán cafe thơ thơ, lãng mạn của Paris. Quán có một tầng, không gian ngồi khá rộng với trong nhà và ngoài vỉa hè. Cách decor khá đơn giản, có vài góc có điểm nhấn là ô cửa đỏ và dàn hoa. Laka có vỉa hè công rộng rãi, tầm nhìn rộng ngắm phố phường, đặc biệt là những góc sẵn sàng cho ra đời “vạn bức hình sống ảo”. Câu slogan được in đậm trên mái hiên của Laka “We always smile”, đến với Laka bạn sẽ cảm nhận được sự tận tình, chu đáo và thân thiện trong phục vụ.
Đồ uống tại Laka có mức giá vô cùng phải chăng, chỉ từ 25.000 – 50.000 đồng mà thôi. Những đồ uống nhất định bạn phải thử khi tới đây đó là cà phê hay trà vải cơm cháy. Nhâm nhi ly cà phê đậm đà khỏi bàn; trà vải thanh mát, tinh khiết, giúp “làm mới” tinh thần sau khoảng thời gian làm việc mệt mỏi. Tại Laka, không gian tràn ngập sắc đỏ và hương cà phê thoang thoảng sẽ khiến tâm trạng bạn phấn chấn lên rất nhiều. 
6. Circle Coffee
Địa chỉ: 49 Hàng Quạt, Hoàn Kiếm, Hà Nội
Giá trung bình: 50.000 VND 
Giờ mở cửa: 07:00 – 24:00
Trong khu phố cổ có một con hẻm nhỏ – nơi chỉ những người có đôi mắt thật sâu mới có thể nhìn thấy nó. Con hẻm khuất trong những con phố tấp nập. Circle thường là nơi dừng chân của những người mới đến Hà Nội, những người sau khi đi bộ quanh Hà Nội qua đám đông người dân bị cuốn đi và tìm đến Circle Coffee Bar như một nơi để nghỉ ngơi và ngồi lại, trò chuyện với những khách du lịch khác về những chuyến đi của họ và về những cuộc phiêu lưu mới.
Ấn tượng đầu tiên về Circle là background ngoài quán đẹp như trong một câu chuyện cổ tích. Bên trong cách trang trí và bày biện ở Circle rất cổ điển và đậm chất phố cổ. Anh chị chủ quán nhiệt tình, thân thiện. Đồ uống rất ngon, giá cả rất hợp lý so với trung tâm phố cổ. 
7. Trà chanh 31 
Địa chỉ: 31 Đào Duy Từ
Giá: 15.000 – 35.000
Mở cửa: 7:00 – 21:30
Nói đến trà chanh Đào Duy Từ thôi là đã thấy nổi tiếng rồi, quán lại được hình thành từ khá lâu nên được rất nhiều người biết đến. Và một cách tự nhiên, Đào Duy Từ đã trở thành thương hiệu của các bạn trẻ Hà thành. Đồ uống ngon miễn bàn, đã vậy Trà chanh 31 còn là một quán có background “sống ảo” đậm chất Hà Nội làm bao bạn trẻ “chết mê chết mệt”. 
Ngoài món tủ trà chanh, quán còn có thêm cafe, cacao cũng như các loại chè phong phú rất hút khách (chè khoai, chè chuối, chè trân châu, chè mít, sầu riêng, đậu đỏ, chè nếp cẩm, chè bắp…). Giá của Trà chanh 31 rất phải chăng đó bạn!
Bạn đã cập nhật nhanh những quán cà phê Hà Nội có mặt tiền check-in đẹp, đồ uống ngon mà giá “mềm” trên vào chưa? Note lại ngay để cuối tuần “set kèo” đi cà phê cà pháo, chụp choẹt “sống ảo” nhé!
Tác giả: Trần Thị Như Quỳnh 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal