
 Một lần du ngoạn hồ Ba Bể, cảnh sắc đẹp suốt đời chẳng thể quên   
Ba nhánh sông Pé Lầm, Pé Lù, Pé Lèng cùng tụ lại một điểm thuộc xã Nam Mẫu, huyện Ba Bể, tỉnh Bắc Kạn tạo nên hồ Slam Pé, có nghĩa là ba hồ. Người Việt vẫn thường gọi là hồ Ba Bể, một danh thắng đẹp nao lòng cách Hà Nội hơn 230 km. Nơi đây hội tụ đủ cả núi, rừng, sông hồ và đặc biệt là khí hậu trong lành, mát mẻ của vùng cao. Cảnh sắc mây trời hòa quyện khiến người đến không tiếc lời khen, người đi không nỡ rời bước.
1. Cảnh sắc sơn thủy hữu tình, đẹp nức lòng người
2. Du lịch hồ Ba Bể 360 độ thú vui chơi
3. Ẩm thực giản dị hội tụ tinh hoa sông núi
1. Cảnh sắc sơn thủy hữu tình, đẹp nức lòng người
Ba Bể là một hồ nước ngọt tự nhiên lớn nhất Việt Nam và cũng là một trong một trăm hồ nước ngọt lớn nhất thế giới, nằm trong vườn quốc gia Ba Bể. Với tuổi đời hơn 200 triệu năm, trải qua nhiều cuộc kiến tạo vĩ đại, tự nhiên đã đưa một khối nước khổng lồ với diện tích bề mặt xấp xỉ 5 triệu mét khối và chiều dày hơn 30 m lên lưng chừng vùng núi đá vôi, tạo ra hồ Ba Bể của ngày hôm nay.
Bạn có thể đến hồ Ba Bể quanh năm nhưng đẹp nhất vẫn là đi vào mùa xuân, mùa hè hoặc đầu thu để tận hưởng trọn vẹn thiên nhiên kì thú và khí hậu tuyệt vời. Từ Hà Nội đến hồ Ba Bể chỉ mất khoảng 5 tiếng đi xe kèm theo giao thông hiện nay cũng khá thuận tiện nên bạn có thể đi xe máy, xe ô tô tự lái hoặc đi xe khách.
Nếu tự tin chọn xe máy để ngắm nhìn cảnh đẹp trên hành trình thì bạn phải thực sự tự tin về sức khỏe cầm lái và kĩ năng đi đường dài. Cách thứ nhất, từ Hà Nội, bạn di chuyển theo QL 3 đi Thái Nguyên, tới ngã ba giao với TL 268 (km 31) thì rẽ trái đi Định Hóa (chợ Chu), tiếp tục đi dọc theo TL 254 tới Bằng Lũng (chợ Đồn) khoảng thêm 40 km nữa sẽ tới Ba Bể. Cách thứ hai, từ Hà Nội, bạn di chuyển theo QL 3 tới Bắc Kạn, tiếp tục đi tới thị trấn Phủ Thông thì rẽ trái, đi theo TL 258 khoảng 40 km là tới Ba Bể.
Còn nếu lựa chọn xe khách, từ bến Yên Nghĩa hay Mỹ Đình có rất nhiều xe khách đi Bắc Kạn. Sau đó, bạn phải bắt tiếp xe từ bến xe đến hồ Ba Bể. Hiện nay, một số dịch vụ, nhà xe có tuyến chạy thẳng đến hồ Ba Bể vào sáng thứ bảy hoặc chiều tối thứ sáu hằng tuần phục vụ khách du lịch. Bạn cần hỏi kĩ nhà xe về hành trình để có chuyến đi thích hợp nhất với quỹ thời gian của bạn, cũng như hạn chế chi phí phát sinh.
Hồ Ba Bể là một thẳng cảnh nổi tiếng về non sông hữu tình nên các dịch vụ du lịch ở đây tương đối phát triển với nhiều khách sạn và homestay rất đẹp, đầy đủ phòng nghỉ, wifi, bình nước nóng lạnh. Tuy nhiên, đến đây, du khách, đặc biệt là người trẻ ưa chuộng ở homestay với người dân địa phương hơn là khách sạn. Khách sạn thì phù hợp đi theo dạng gia đình.
2. Du lịch hồ Ba Bể 360 độ thú vui chơi
Pác Ngòi và Bó Lù là hai bản lớn ở Ba Bể. Trong đó, Pác Ngòi thì đông vui, sầm uất và đầy đủ tiện ích du lịch hơn do đã phát triển du lịch từ lâu. Trái ngược với đó là Bó Lù, một nơi thanh bình, yên ả, còn gìn giữ được nhiều nét đẹp nguyên sơ, mộc mạc và hoang dã. Đó là cơ hội để bạn tìm được một nơi để sống chậm lại, hòa mình với thiên nhiên, gột rửa tâm hồn và tìm kiếm nhiều nguồn cảm hứng mới trong cuộc sống. Cả hai bản này đều nằm cạnh ven hồ nên hầu hết chỗ nghỉ ngơi đều có hướng nhìn ra hồ, rất thoáng đãng và thơ mộng mà giá cả lại hết sức hợp lý.
Tại đây, bạn có thể lựa chọn rất nhiều hoạt động du lịch khác nhau như ngoạn hồ trên thuyền độc mộc, thăm quan các danh thắng ven hồ, trekking trong những cánh rừng nguyên sinh và đạp xe đạp trên những cung đường quanh co, uốn lượn với hai bên là cây xanh rợp mát. Mùi hoa cỏ hòa trong không khí cứ mãi vấn vương theo bạn, xoa dịu mọi tâm hồn của những ai đang du lịch hồ Ba Bể.
Ngoài du ngoạn hồ Ba Bể, bạn đừng bỏ qua việc khám phá những danh thắng nơi đây như: Động Puông, thác Đầu Bằng, động Hua Mạ, ao Tiên, bản Pác Ngòi, Phya Khao, Kim Hỷ, động Nàng Tiên, thác Tà Năng, suối Thác Giềng…
3. Ẩm thực giản dị hội tụ tinh hoa sông núi
Rau rừng, cá suối, lợn sữa quay, gà đồi, xôi nếp, tép chua và các loại bánh vỏ nếp là những thức quà quý nhất từ núi rừng, sông suối mà Ba Bể dành tặng cho du khách tham quan.
Cảnh sắc tuyệt vời đang đợi bạn, còn chần chừ gì mà không rủ ngay hội bạn thân làm chuyến du lịch hồ Ba Bể, thả mình giữa mây trời, núi non?