
 Bạn muốn “đổi đời”? Hãy để du lịch “đổi gió”!   
Một trang sách đọc lâu cũng sẽ chán, rồi bạn cũng phải lật sang trang tiếp theo để tiếp tục khám phá câu chuyện. Vậy liệu cuộc sống bạn đang trải qua có đang giống một trang sách để mãi qua ngày này tháng nọ? Có bao giờ nghĩ đến việc cho cuộc sống của mình “sang trang mới”, tìm kiếm một cú hích để sẵn sàng “đổi đời” chưa? Muốn đổi đời? Hãy đổi gió! Hãy đi du lịch để tìm hiểu được những lợi ích của việc đi du lịch với Traveloka nhé.
Có những giây phút “chùn lòng” của người trẻ
Du lịch “đổi gió” và những lợi ích của việc đi du lịch
Hãy bắt đầu hành trình “đổi đời” của bạn
Có những giây phút “chùn lòng” của người trẻ
Có một “sự thật” nho nhỏ thế này: Khi chúng ta còn ngồi trên ghế nhà trường, một trong những việc phổ biến để tìm kiếm đam mê và lấy lại sức lực được nhiều bạn trẻ lựa chọn chính là “gap year” – “năm trống” dùng để học tập và làm những điều mình thích. Trong khoảng thời gian đó, bạn có thể thoải mái sử dụng quỹ thời gian riêng để học thêm những gì mình muốn, tham gia những hoạt động có ích, mục đích là để trau dồi bản thân, có khi là thay đổi hướng đi cuộc đời.
Nhưng khi rời ghế nhà trường thì khác. Một khi bước vào môi trường công sở, tham gia vào “đội ngũ người trưởng thành” với nhiều trách nhiệm hơn, việc đó dường như nằm ngoài tầm với. Bởi trách nhiệm với công việc, với gia đình, với xã hội đều được người trẻ đặt lên trên bản thân mình.
Và Traveloka tin chắc rằng, ai cũng đều có những giây phút cảm thấy áp lực với nhiều điều trong cuộc sống, mệt mỏi, quên mất bản thân mình là ai do đã “gồng” quá lâu, mất cảm hứng với những điều mình vẫn luôn đam mê. Hoặc có thể bạn đang muốn cuộc sống của mình đổi mới, nhưng đổi bằng cách nào thì lại chưa biết được.
Vậy bạn có biết, “người trưởng thành” thường chọn làm gì để “sạc pin” lại với quỹ thời gian dành cho bản thân quá ư ít ỏi như hiện nay không?
Du lịch “đổi gió” và những lợi ích của việc đi du lịch
Câu trả lời mà Traveloka mang đến chính là Du lịch. Bạn có thể nhận thấy việc du lịch ảnh hưởng tích cực đến mức trở thành lựa chọn hàng đầu dễ dàng qua những đặc điểm sau:
Cứ cuối tuần, các điểm du lịch gần nơi sinh sống lại đón lượt khách du lịch tăng cao, mà chủ yếu là các bạn trẻ.
Dịp lễ đặc biệt, mọi người lại rủ nhau đi chơi xa để “xả stress”.
Những cuộc thi, chia sẻ thông tin, trải nghiệm về du lịch ngày càng nhiều. 
Nhiều bạn trẻ đã chia sẻ với Traveloka những lí do khiến họ chọn việc du lịch như một biện pháp “kích lại tinh thần” cho cuộc sống lật sang trang mới – mà chắc chắn khi nghe qua bạn sẽ phải gật gù “chí phải”:
Du lịch là “dấu lặng” trong một bản nhạc:
Dấu lặng nghỉ đóng vai trò quan trọng trong bản nhạc, để nhạc công “nghỉ ngơi” và chuẩn bị đưa bài nhạc lên cao trào. Do đó, hình thức du lịch là khoảng lặng ngắn trong “bản nhạc” dài hơi của người trẻ, để họ lấy năng lượng và chuẩn bị tiếp tục “công cuộc chạy đua”.
Chưa kể, du lịch nếu biết cách sẽ không tốn nhiều thời gian, bạn vừa có thể nghỉ ngơi nhưng vẫn không làm ảnh hưởng đến công việc hay các mối quan hệ khác. Traveloka gửi đến bạn danh sách những điểm du lịch thích hợp cho những chuyến ngắn ngày “sạc pin” tại đây nhé!
Du lịch cho bạn cơ hội “sống” hoàn toàn mới:
Có thể hiện tại, bạn rối bời với công việc, gia đình và nhiều điều khác. Có những lựa chọn và quyết định bạn cần đưa ra hoặc đang âu lo chờ kết quả của một việc gì đó. Khoảng thời gian “mắc kẹt” hay đợi chờ dài đằng đẵng, không hề dễ chịu chút nào. Vậy thì đi du lịch thôi! Bởi trong chuyến du lịch và cả sau đó, bạn sẽ có cuộc sống hoàn toàn mới, trải qua cảm giác “biến hình” thành một con người mới. 
Những hoạt động thú vị, cảnh đẹp nên thơ và những bạn đồng hành hợp cạ sẽ giúp suy nghĩ thông thoáng, khiến thời gian trôi nhanh hơn, để bạn thoải mái và dũng cảm hơn với những lựa chọn. Những “nút thắt” sẽ được làn gió từ miền đất khác tháo gỡ. Trong chuyến du lịch, bạn có thể thoải mái ăn nhiều món ngon, diện những bộ “cánh” mình muốn mặc, “diễn sâu” hết cỡ để lên hình lung linh, ở trong những căn phòng đẹp hoàn hảo trong khách sạn đẹp ngàn sao,… Sống một “cuộc sống” thú vị chẳng liên quan đến thường nhật. 
Sau một chuyến du lịch, bạn sẽ thấy mình “mở” hơn. Và những điều mà bạn trông chờ, khi trở về sẽ được bạn đón nhận với tâm thế hoàn toàn thoải mái. Bạn không cần lật, “cuốn sách cuộc đời” đã tự động “sang trang mới” luôn rồi.
Du lịch giúp bạn “mở mang tầm mắt”:
Trên đời này có hai thứ giúp bạn phát triển bản thân tốt hơn: một là sách, còn lại là du lịch. Điều này không chỉ gói gọn trong du lịch nước ngoài như nhiều người nghĩ, mà nội trong các tỉnh/thành phố ở Việt Nam cũng đã chất chứa nhiều điều để bạn khám phá “đi một ngày đàng, học một sàng khôn”. Bạn có thể chọn bắt đầu “đổi đời” bằng cách đến những thành phố lớn nổi tiếng trên bản đồ du lịch, hiểu thêm về văn hóa địa phương, thử những món ăn ngon và thăm thú cảnh đẹp vốn chỉ thấy trên sách vở. Khi đã quen, những khu du lịch kén người hơn chắc chắn sẽ mang lại cho bạn trải nghiệm khó quên.
Nếu bạn yêu thích nền văn hóa nước ngoài, đang học một ngôn ngữ mới,…du lịch đến những đất nước khác sẽ là lựa chọn hoàn hảo. Có một bạn đã chia sẻ rằng: “Mình muốn đến một đất nước xa lạ, nơi mình không quen ai, không ai nói thứ ngôn ngữ mình biết, để xem mình có thể làm được gì.” Tự tay “chạm” nền văn hóa hoàn toàn mới lạ, tiếp xúc với những người không cùng quê hương, ăn những món ăn lạ lẫm,… cùng vô vàn trải nghiệm vui vẻ lẫn “dở khóc dở cười” sẽ biến bạn thành một “bạn” mới – thông thái, hiểu biết và tuyệt vời hơn.
Nếu thấy “bí” trong công việc, đôi khi du lịch sẽ gỡ rối cho bạn khá nhanh. Không ít người sau một chuyến du lịch trở về đã khiến đồng nghiệp “há hốc” bởi những ý tưởng “siêu tươi”. Và bạn chắc chắn cũng có thể như vậy nếu chịu “xách ba lô lên và đi” đó!
Du lịch làm “tích cực hóa” cảm xúc:
Có một “sự thật” rằng: Làm những điều quen thuộc trong thời gian quá dài sẽ làm bạn “chai lì” cảm xúc. Nếu tuyến đường bình thường bạn đi chỉ vỏn vẹn từ nhà đến công ty và ngược lại; hay những nơi bạn quen chỉ có nhà ở, công ty và quán cà phê gần công ty thì Traveloka “báo động đỏ” rằng bạn nên đi du lịch ngay lập tức!
Những việc như vậy sẽ khiến những cảm xúc, căng thẳng của bạn bị bó hẹp theo tuyến đường, dễ dẫn đến việc tiêu cực trong suy nghĩ. Việc bạn nên làm chính là “xách ba lô lên” và đi du lịch, tiếp xúc với không khí tươi mới sẽ giúp bạn thở phào nhẹ nhõm, trở nên tích cực hơn rất nhiều.
Còn nếu bạn không có nhiều thời gian để đi xa? Đừng lo, bởi Traveloka có cẩm nang dành riêng cho một chuyến “giả vờ” làm “lữ khách đi lạc” đây. Đôi khi không cần phải chọn chốn quá xa xôi, vi vu ở nơi mình quen thuộc với tâm thế của một khách du lịch cũng mang lại nhiều cảm xúc tích cực lắm đó!
Du lịch không hề tốn kém như bạn nghĩ:
Nhiều người – và có thể là cả bạn – thường cho rằng “du lịch làm gì cho tốn kém”. Nhưng nếu bạn biết những mẹo để du lịch tiết kiệm thì việc tối ưu chi phí quá ư dễ dàng. Một trong những mẹo đó là săn phòng khách sạn giá siêu rẻ, để dành một khoản khác để đi tham quan và trải nghiệm.
Hiểu rõ điều đó, nên nếu bạn không biết thì hiện tại, Traveloka đang có chương trình Sale phòng giá siêu sốc, lên đến 49% giá phòng cho một đêm ở những khách sạn / khu nghỉ dưỡng từ 3-5 sao đó. Dù bạn muốn đến bất cứ đâu, vào ngày nào thì cũng đều có thể đặt với Traveloka những phòng đẹp hết ý, khiến chuyến đi thêm tuyệt vời.
Tìm hiểu thêm về chương trình khuyến mãi lớn nhất năm, có 1-0-2 của Traveloka tại bài viết này.
Đặt lịch nhắc ngay để không bỏ lỡ ưu đãi tuyệt hảo!
Hình ảnh những khách sạn đẹp khó tin ấy sẽ khiến đôi chân bạn càng muốn đi hơn. Do đó, hãy theo dõi những bài viết giới thiệu chùm khách sạn có mặt trong đợt Sale lớn nhất trong năm này được Traveloka cập nhật thường xuyên nhé. Biết đâu sẽ có nơi khiến bạn “vừa nhìn đã muốn tươi” ngay.
Hãy bắt đầu hành trình “đổi đời” của bạn
Muốn “đổi đời”, hãy “đổi gió” với du lịch – đây là điều mà team Traveloka nói riêng và các bạn trẻ đam mê du lịch vẫn luôn tin. Nếu cuộc sống của bạn đang “khô cằn”, một cơn gió lành từ miền đất khác thổi tới sẽ khiến bạn tỉnh táo hơn, chuẩn bị cho những “đoạn cao trào” đầy hào hứng. Sau chuyến đi, bạn vẫn là bạn nhưng là một phiên bản “nâng cấp” tuyệt vời hơn – still you but better – với diện mạo tươi tắn hơn, suy nghĩ tích cực và yêu đời hơn, tự tin và cởi mở hơn nữa. Đó là một “bạn” mới mẻ mà nếu cứ quanh quẩn với tuyến đường thường nhật, bạn sẽ không thể “gặp” được đâu.
Mùa du lịch cuối năm sắp tới, bạn còn ngại gì mà lên kế hoạch “đổi gió” cùng Traveloka đi thôi. Và nhanh lên nhé, bởi chương trình EPIC SALE của Traveloka đang cực hot, số lượng phòng đẹp vơi đi rất nhanh, nhanh tay kẻo lỡ nhé!
Tìm hiểu thêm về chương trình khuyến mãi lớn nhất năm, có 1-0-2 của Traveloka tại bài viết này.
Đặt lịch nhắc ngay để không bỏ lỡ ưu đãi tuyệt hảo!
Còn bây giờ, đừng quên chia sẻ với những ai đang cần “đổi gió” và lên lịch trình cho một mùa du hí “siêu bốc” cùng Traveloka thôi!