
 Trốn phố thị ồn ào, lạc vào “homestay trong rừng” chỉ cách nội thành Hà Nội 20 km   
Đã bao giờ ngột ngạt của thành phố làm cho bạn mệt mỏi, chỉ muốn trốn đến một nơi yên tĩnh, xanh mát cho tâm hồn nghỉ ngơi? Nhưng lại không đủ thời gian để thực hiện một chuyến đi xa. Không đủ kinh phí hay lũ bạn mỗi người mỗi người một lịch chẳng thể thống nhất được thời gian đi chơi… Vậy thì hãy đến với A House, một homestay ngoại thành Hà Nội thích hợp cho chuyến đi cuối tuần.
Từ lâu rồi đối với những người trẻ muốn có một chuyến đi ngắn cắm trại cùng bạn bè cuối tuần, chúng mình chỉ biết đến Bavi, hay Sơn Tinh camp,… Vậy mà cũng phải mất gần 2 giờ di chuyển từ thành phố. Ít ai biết đến một nơi trốn chỉ cách nội thành khoảng 20 km (30 phút chạy xe) thôi. Đó là “A House” – homestay nghỉ dưỡng dành cho gia đình, hội bạn, hay đơn giản bạn một mình muốn trốn cả thế giới.
Đây là homestay ngoại thành Hà Nội nào thế này?
Sống ảo phòng Gác mái
Đến A House bằng cách nào?
Đây là homestay ngoại thành Hà Nội nào thế này?
Tọa lạc tại ngoại thành thủ đô, A House có đủ không gian, không khí phù hợp cho một chuyến dã ngoại nghỉ dưỡng và mang lại cảm giác hoàn toàn thư thái cho mọi người.
Chúng mình đến với A House vào những ngày đầu tháng 7, dưới cái nóng ngột ngạt của Hà Nội, A House mang đến không khí mát mẻ và nhẹ nhàng, có con sông nhỏ lượn quanh, có rừng cây xanh mát, có vườn rau sạch tự trồng, có hồ bơi, có xích đu đung đưa, có gác mái gió hiu hiu thổi, và không có tiếng còi xe khói bụi ồn ào, chúng mình thật sự đã trốn khỏi thành phố thành công.
Chị chủ cực đáng yêu và thân thiện cho chúng mình tùy ý sử dụng bếp và đàn tại nhà lớn – đây là nhà tiếp đón trước khi nhận phòng. Chị còn nuôi mấy bé mèo và một bé cún xinh xắn sạch sẽ, không quấn người lắm nên chúng mình phải mất thời gian mới làm quen được với chúng. Riêng bé chó hơi đỏng đảnh nên đừng tùy tiện chạm vào là cắn liền, phải gọi tên trước khi đến gần.
Homestay ngoại thành Hà Nội này có rất nhiều nhà phù hợp với từng nhóm và số lượng từ 4 người đến nhóm khoảng 15-20 người giá cả rất hợp lý cho một homestay đầy đủ tiện nghi sạch sẽ và không khi tuyệt vời. Chúng mình chọn nhà Gác Mái ngay cạnh hồ bơi và khu nướng BBQ ngoài trời. Điều đặc biệt là dù có khá nhiều nhóm bạn, gia đình đến A House cùng một thời điểm, mọi người làm quen nhau rất nhanh thậm chí chiều vừa đến, bắt tay vài cái, tối đã gọi nhau ra ăn BBQ chung luôn rồi.
Không quá sang trọng và hào nhoáng, A House sở hữu kiến trúc gỗ ấm áp hòa nhập cùng cảnh quan thiên nhiên, đồ dùng xinh xắn, nhỏ nhắn nhưng lại rất tiện nghi. Mọi đồ đạc trong nhà đều do chính tay anh chị chủ nhà chọn lựa và trang trí. Từ sân vườn đến hồ bơi đều rất hữu tình, thơ mộng. Mỗi lần đi quanh khu nhà lại khám phá ra được một góc mới hay ho; A House nhẹ nhàng nhưng gần gũi khiến ai đến đều muốn nán lại lâu lâu. Đặc biệt nếu bạn thích ngồi lặng thinh không làm gì cả, ngắm trời ngắm mây và hít hà không khí trong lành, thì A House hoàn toàn thỏa mãn được những điều đó.
Sống ảo phòng Gác mái
Những căn phòng nhỏ bé thường mang lại cảm giác ấm cúng và thanh bình. Giống như Gác mái. Gác mái phù hợp cho những nhóm 6-8 người lận. Phòng tầng 2 của Gác Mái có 2 giường và đi luôn phải cúi một chút. Nhưng khi nằm đọc sách, nghe nhạc hay chỉ đơn giản ngồi đung đưa nhìn trời nhìn mây qua khung cửa sổ yên tĩnh, Gác mái mang lại cảm giác như đang được trốn trong thế giới nhỏ của riêng mình mà không sợ ai đến làm phiền.
Đến A House bằng cách nào?
Tọa độ A house:  https://goo.gl/maps/Z4TAYDToPXA2
Chỉ cách nội thành khoảng 25 km, các bạn hoàn toàn có thể di chuyển bằng phương tiện các nhân hoặc thậm chí là xe buýt.
Đối với phương tiện cá nhân: Di chuyển theo đường Phạm Văn Đồng, qua cầu Thăng Long, sau đó đi thẳng dọc theo đường Võ Văn Kiệt tầm 18 km sẽ thấy bên tay phải là khu đô thị Quang Minh. Đối điện khu đô thị là con đường nhỏ đường Quang Minh bên tay trái. Rẽ vào đi khoang 500 m là tới. Tuy nhiên biến chỉ dẫn cũng như số nhà ở đường khá bé và lấp tầm nhìn, các bạn vẫn nên gọi trước để đặt phòng và hỏi đường chắc chắn nha. Yên tâm là chị chủ rất nhiệt tình chỉ dẫn chi tiết cách vào nhà.
Đối với đi bus: Việc đi bus cũng vô cùng tiện lợi từ nội thành đến A House,  các bạn đi tuyến 07, 58, 56 hoặc chuyến xe đi sân bay Nội Bài, và xuống tại khu đô thị Quang Minh, đi bộ khoảng 1 km vào đường Quang Minh đối diện là có thể nhìn thấy A House lấp ló sau mảnh vườn và những rặng cây xanh mát.
Homestay ngoại thành Hà Nội A House đã kéo chúng mình ra khỏi khói bụi, ra khỏi deadline, khỏi tắc đường và stress ngột ngạt, chúng mình đã tận hưởng những giọt sương mát lành giữa những ngày hè oi ả ở Hà Nội mà không cần đi khỏi Hà Nội.
Tác giả: Lê Minh Trang
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal