
 Tất tần tật kinh nghiệm chinh phục chuyến đi phượt Đà Lạt (Phần 2)   
Cung đường phượt Đà Lạt từ Sài Gòn hẳn là thử thách mà nhiều người đam mê du lịch muốn vượt qua. Qua phần 1 của bài viết này, hẳn bạn đã biết những điều cơ bản cần chuẩn bị trước khi đi. Trong phần thứ 2 này, bạn sẽ được bật mí thêm những lưu ý nên để tâm trong chuyến phượt Đà Lạt này của bạn.
1. Thư giãn trên những cung đường
2. Hãy cẩn trọng với những dốc đường ở Đà Lạt
3. Kinh nghiệm mua quà lưu niệm tại Đà LạtCác loại mứt, đồ sấyTrà AtisoDâu tâyĐồ len, thổ cẩm
Các loại mứt, đồ sấy
Trà Atiso
Dâu tây
Đồ len, thổ cẩm
1. Thư giãn trên những cung đường
Nếu bạn là người thích ghi lại khoảnh khắc giống tôi thì bạn không nên bỏ lỡ những cảnh đẹp dọc quanh cung đường này. Đi được tầm 5 hoặc 6 tiếng đồng hồ từ Sài Gòn, tùy tốc độ, bạn sẽ đến được thị trấn Bảo Lộc với những nương dâu tằm hay những đồi chè xanh mướt, bạt ngàn. Bảo Lộc cũng là thành phố nổi tiếng với những tách cafe nguyên chất thơm nồng, sánh mịn. Nếu bạn đã thấm mệt bởi quãng đường dài, hãy dừng chân và nghỉ ngơi đôi chút để ngắm cảnh và thưởng thức hương vị cà phê của thành phố lớn thứ 2 Lâm Đồng này.
Nếu đã “lỡ” la cà ở Bảo Lộc rồi thì đừng quên ghé qua thác Dambri, một trong những ngọn thác đẹp nhất ở Bảo Lộc, Lâm Đồng bạn nhé. Bạn cứ việc đi thẳng trên quốc lộ 20, đến ngã 3 với đường Phùng Hưng thì quẹo trái, sau đó đi thẳng sẽ đến được Khu du lịch. Theo ước tính, từ đoạn rẽ này đến thác chỉ mất khoảng 30 phút, nếu không kẹt xe. Tại Khu du lịch thác Dambri, bạn có thể thoải mái chơi trò chơi, nghỉ ngơi trong lúc ngắm suối.
Địa chỉ: Thôn 14, Lý Thái Tổ, Dambri, TP. Bảo Lộc, Lâm Đồng.
Giá vé: 180.000 VND / người lớn; 100.000 VND / trẻ em (Đã bao gồm vé vào cổng cùng tất cả các trò chơi).
Giờ hoạt động: 6 giờ 30 – 17 giờ.
Ngoài ra, cũng trên cung đường đi đến thành phố Đà Lạt, cảnh vật tại đèo Pren – nơi có cảnh sắc hấp dẫn khó cưỡng của thiên nhiên, cũng sẽ khiến bạn phải dừng xe để ngắm nghía. Việc ngắm nhìn đồi núi trùng trùng điệp điệp cộng thêm việc hít thở  bầu không khí trong lành và mát lạnh hẳn sẽ khiến bạn cảm thấy đã mắt và sảng khoai vô cùng.
2. Hãy cẩn trọng với những dốc đường ở Đà Lạt
Tuy thoải mái ngắm cảnh nhưng bạn cũng cần phải cẩn thận nhé!
Nếu bạn ở trọ tại Đức Trọng, Lâm Đồng thì hiển nhiên bạn sẽ cần đi xe máy lên thành phố Đà Lạt để dạo chơi. Kể cả khi bạn thuê phòng ở trung tâm Đà Lạt thì cũng cần đổ đèo để tới những nơi “vui chơi” hay ho ở Đà Lạt như khu du lịch Datanta, Đà Lạt Farm Milk, hồ Tuyền Lâm. Vậy nên bạn không thể bỏ qua những lưu ý nho nhỏ này nhé. Như đã có đề cập ở phần 1, hai đường đèo để đi lên Đà Lạt là đèo Mimosa và đèo Prenn, đèo nào cũng có thể đem tới cho bạn nhiều trải nghiệm thú vị.
Nếu như đèo Prenn cho phép bạn nhìn thấy mây trời trùng trùng điệp điệp ẩn khuất sau màn sương thì đèo Mimosa cho bạn chiêm ngưỡng những căn nhà ngói đỏ đậm chất Đà Lạt. Chưa kể hai bên đường đèo hoa rừng đua nhau nở tạo nên vẻ đẹp rộn ràng người đi ngang.
Tuy cảnh đẹp nhưng bạn đừng quá mải mê ngắm cảnh mà buông lơi tay lái. Có vài điểm hiểm trở bạn nên biết trên cung đường treo leo này.
Cung đường đèo Mimosa khá thoải và dễ đi tuy nhiên đường lại khá xấu nhiều ổ gà và sẽ có đoạn sạt lở đất vào những ngày mưa.
Cung đường đèo Prenn dốc hơn khá nhiều, có nhiều đoạn quanh co và khuất khó quan sát được người đi trước, đi sau.
Cả hai cung đèo này đều khá trơn và nguy hiểm vào những ngày mưa, lượng sương mù sẽ tăng lên kha khá so với ngày thường, vậy nên bạn hãy xem dự báo thời tiết trước khi phóng xe tới Đà Lạt nhé. 
Hãy chắc chắn rằng bạn chọn xe số để có thể về số những đoạn đường lên dốc cũng như những đoạn đường xuống dốc. Điều này giúp bạn điều khiển xe tốt hơn cũng như giảm tỉ lệ đứt phanh giữa đường. Tuyệt đối không đi xe ga nhé vì theo thói quen bóp phanh khi đi đường trường bạn sẽ khiến xe đứt phanh và mất kiểm soát gây nguy hiểm.
Suốt quãng đường đèo không hề có trạm đổ xăng nào đâu, nhà cửa lại thưa thớt chủ yếu là các vườn ươm của người dân Đà Lạt. Vậy nên bạn hãy chắc rằng bình xăng của mình đầy nhé. Bật mí với bạn là dưới chân đèo có một trạm đổ xăng cho bạn đấy, nhớ sạc đầy bình trước khi lên đường!
3. Kinh nghiệm mua quà lưu niệm tại Đà Lạt
Do đi phượt Đà Lạt nên hiển nhiên sẽ không có bất kỳ hướng dẫn viên nào cầm tay chỉ bạn đặc sản Đà Lạt là gì và giá bao nhiêu, mua ở đâu mới đúng giá và “chuẩn” chất lượng cả nên dưới đây là vài địa điểm mua đặc sản Đà Lạt tốt để bạn có thể tặng người thân, bạn bè sau chuyến hành trình phượt Đà Lạt đầy kiêu hãnh này. Tuy nhiên, một lưu ý trước tiên là mua “ít ít” thôi bạn nhé kẻo hành lý cồng kềnh, khó mà lái xe về nữa đấy!
Đi phượt Đà Lạt cho dù bạn không mua mứt, đồ sấy về thì đảm bảo thể nào cũng được bạn bè, người thân “ký gửi” vài hộp mứt dâu, mứt hoa hồng và vài bịch sấy thập cẩm, khoai sấy thôi vì Đà Lạt được ví vui như kinh đô của các loại mứt, trái cây sấy cơ mà! Về độ ngon và đa dạng của loại đặc sản này ở Đà Lạt thì không cần phải bàn cãi nữa rồi, Đà Lạt có cả món cà chua sấy mà bạn nên thử nữa đây, nên bạn cứ yên tâm mua về làm quà nhé, đảm bảo không thừa đâu.
Lò mứt Kiều Giang – 223 Bis Mai Anh Đào (Đối diện khu du lịch Đồi Mộng Mơ).
Lò mứt vườn dâu Phương Lan –  48 Phù Đổng Thiên Vương, TP Đà Lạt.
L’ang Farm – 6 đường Nguyễn Thị Minh Khai, Đà Lạt (ngay chợ Đà Lạt).
Đà Lạt phải được mệnh danh là thiên đường của các loại trà vì vùng đất này sở hữu những đồi chè bạt ngàn nhất cả nước, những loại trà vô cùng đa dạng từ trà Ô long, trà lài, trà Atiso, trà xanh cho tới cả trà… túi lọc. Tuy nhiên, đã nhắc đến trà ở Đà Lạt thì nhất định phải nhắc đến trà Atiso – niềm tự hào của người dân và thành phố Đà Lạt. Bạn có thể thấy cả một nụ hoa Atiso đang hiện diện vô cùng tự hào ngay quảng trường Lâm Viên cơ mà.
Chính vì thế, ít du khách nào đến Đà Lạt, kể cả phượt Đà Lạt, mà không mua vài gói trà Atiso về uống hoặc làm quà cho người thân, bạn bè. Bạn có thể mua trà túi lọc đã được làm sẵn, hoặc mua hoa Atiso về tự nấu uống để cảm nhận rõ ràng hương vị cao nguyên hơn. Đối với những ai lần đầu uống Atiso có thể sẽ không quen vì loại trà này uống khá đắng nhưng để lại cái ngọt hậu.
L’ang Farm – 6 đường Nguyễn Thị Minh Khai, Đà Lạt (ngay chợ Đà Lạt).
Trà Cầu Đất – Thôn Phát Chi, Xuân Trường, Đà Lạt.
Trà Ngọc Duy – 6 Tăng Bạt Hổ, Đà Lạt.
Trà Vĩnh Tiến – 1 Lê Hồng Phong, Đà Lạt.
Trà Tâm Châu – 2 Trần Nhân Tông, Đà Lạt.
Dâu tây là đặc sản nức tiếng của thành phố Đà Lạt nên dĩ nhiên phượt Đà Lạt thì bạn không thể nào không ghé qua những khu vườn trồng dâu tây và khám phá chúng được rồi. Bạn dễ dàng mua loại trái này ở các khu chợ và các điểm du lịch tại Đà Lạt với giá rất rẻ, chỉ từ 30.000 VND thôi, nhưng về chất lượng thì cũng rất “hên xui” bạn nhé. Để chắc ăn thì bạn có thể nếm thử trước khi quyết định. Hoặc, bạn có thể đến tận các khu vườn dâu tây Đà Lạt để tham quan, ăn thử và hái dâu tại vườn. Tuy giá hái tại vườn sẽ đắt hơn nhưng cũng sẽ an tâm hơn.
Và một lưu ý nho nhỏ là do dâu không để được lâu, để lâu sẽ không còn tươi ngon nữa nên bạn hãy đợi ngày cuối cùng ở Đà Lạt rồi hẵng mua nhé để đảm bảo dâu khi về đến nhà vẫn còn ngon tuyệt hảo.
Vườn Dâu Chú Hùng: 143 Thánh Mẫu, phường 7, TP. Đà Lạt. Giờ mở cửa từ 6 giờ đến 18 giờ. Dâu hái tại vườn giá 160.000 VND / kg.
Vườn dâu 88: 88 Thánh Mẫu, phường 7, TP. Đà Lạt. Giờ mở cửa từ 8 giờ đến 22 giờ. Dâu hái tại vườn giá 100.000 VND / kg. Ngoài ra, còn có rượu dâu 80.000 VND / lít.
Vườn dâu Hoa Nắng: Ankroet, phường 7, TP. Đà Lạt (gọi số 0918756399 để nhận chỉ đường). Mở cửa từ 7 giờ đến 19 giờ. Dâu hái tại vườn giá 100.000 VND / kg.
Muốn mua đồ len, thổ cẩm đẹp, rẻ mà không lo chặt chém thì hãy ghé qua Nhà Thờ Domaine De Marie. Đồ len ở đây khá đặc biệt, hầu hết là do các sơ và các trẻ em được nhà thờ nhận nuôi đan bằng tay bởi vậy bạn không cần phải bàn cãi về chất lượng. Ngoài ra còn có thêm một số đồ khác như áo khoác gió, khăn vải cho ai muốn sắm sửa thêm. Không phải tự nhiên mà nhà thờ này còn được mệnh danh là nhà thờ áo len đâu nhỉ?
Mức giá ở đây tương đối ổn từ 80.000 VND tới 300.000 VND cho 1 chiếc áo len. Khi mua đồ xong bạn có thể ghé qua căn nhà bên cạnh để mua thêm quà lưu niệm như đặc sản Đà Lạt (các loại mứt bánh) hoặc cây con trang trí (xương rồng, sen đá). Tuy nhiên, nếu so về độ đa dạng của mẫu mã, thiết kế, hoa văn thì chợ đêm Đà Lạt vẫn là sự lựa chọn tốt. Thật ra, chợ đêm bán đồ không quá mắc, nếu bạn có khả năng trả giá tốt thì bạn vẫn có thể mua một chiếc nón hình thú với giá 50.000 VND.
Nhà thờ Domaine de Marie: 1 Ngô Quyền, Phường 6, TP. Đà Lạt. Vào cửa miễn phí.
Chợ đêm Đà Lạt: Chợ đêm Đà Lạt nằm dọc theo con đường Nguyễn Thị Minh Khai.
Thêm 2 lưu ý nho nhỏ như thế này kèm với 3 lưu ý từ bài viết trước, hi vọng bạn đã có đầy đủ thông tin để có một chuyến phượt Đà Lạt như ý và an toàn. Nếu bạn muốn tìm hiểu thêm về một số nơi hay ho và mới mẻ ở Đà Lạt, bạn có thể tìm đến những quán cà phê đẹp ở Đà Lạt cũng như thử hết tất cả 30 món ăn cực ngon nữa nhé. Chúc bạn có một chuyến phượt Đà Lạt đầy hứng khởi!