
 Tìm về vẻ đẹp của “viên pha lê trong cát” – Ninh Thuận   
Có bao giờ bỗng dưng đang yên đang lành, bạn bất chợt thèm đi du lịch đến da diết? Bạn nhớ núi, nhớ biển, nhớ những bãi cát trải dài hay nhớ cảm giác hồi hộp khi đi đến một vùng đất mới. Vậy nếu có thể, tại sao không thử một lần muốn gì làm nấy. Thay vì chuyến đi dài ngày, bạn có thể đi ngắn ngày hơn và về với Ninh Thuận để tìm hiểu xem “viên pha lê trong cát” Ninh Thuận có gì đẹp để có thể đáp ứng mọi cái “nhớ” của bạn?
1. Đến Ninh Thuận bằng gì?
2. Đến Ninh Thuận ở đâu? 
3. Ninh Thuận có gì đẹp?Vĩnh HyHang RáiMũi DinhHải đăng Mũi DinhKhu du dịch Tanyoli – Mũi DinhTháp Po Klong Garai
Vĩnh Hy
Hang Rái
Mũi Dinh
Hải đăng Mũi Dinh
Khu du dịch Tanyoli – Mũi Dinh
Tháp Po Klong Garai
1. Đến Ninh Thuận bằng gì?
Khoảng cách từ TP. Hồ Chí Minh đến Phan Rang là 350 km, dễ dàng lựa chọn nhiều phương tiện di chuyển khác nhau: máy bay, tàu hỏa, xe khách, ô tô cá nhân thậm chí là xe máy…
Xe khách: có rất nhiều hãng xe chạy tuyến Sài Gòn – Phan Rang để lựa chọn như nhà xe Quê Hương, Tuấn Tú, Hoàng Anh, Liên Hưng… Các bạn có thể có thể đặt vé qua web vexere.com cũng được (sẽ đắt hơn 10.000 VND) hoặc là liên hệ trực tiếp nhà xe để đặt. Xe xuất phát từ Bến xe Miền Đông và Ngã tư An Sương (chạy tầm 6 tiếng thì đến Thành phố Phan Rang). Có nhiều khung giờ để đi, và giờ khởi hành muộn nhất của xe khách là 22 giờ.
Giá vé: 160.000 VND / chiều / người.
Ninh Thuận không có sân bay vì vậy nếu lựa chọn di chuyển bằng máy bay bạn phải mua vé bay từ sân bay Tân Sơn Nhất đi Cam Ranh. Từ Cam Ranh bạn có thể đi tàu hay xe khách tới Ninh Thuận.
Nếu bạn mê du lịch bụi chặng đường dài hơn 300 km cũng là khoảng cách lý tưởng cho bạn lên kế hoạch cho một chuyến “phượt” bằng ô tô hoặc xe máy cùng bạn bè. Lưu ý bạn nên mang đầy đủ giấy tờ, tuân thủ luật an toàn giao thông…trang bị điện thoại có chức năng Google Maps để tiện di chuyển.
2. Đến Ninh Thuận ở đâu? 
Ninh Thuận chưa có quá nhiều homestay như các địa điểm khác nhưng không vì vậy mà homestay ở đây mất đi vẻ đẹp của nó mà ngược lại còn được chăm chút từng chi tiết rất kỹ và giá cả thì có thể nói là rẻ (khoảng 300.000 VND / đêm / phòng riêng hẳn hoi có cả phòng ngủ, phòng khách, phòng tắm và căn bếp).
Một số homestay ở Ninh Thuận cho các bạn tham khảo: LITI Homestay, Eco-Chi Homestay, Friends Homestay, BigDog Homestay và Bad Cat Homestay.
3. Ninh Thuận có gì đẹp?
Ngày 1: Vĩnh Hy – Hang Rái – Vườn Nho:
Đi theo đường DT702, bạn sẽ băng qua những đoạn đường đèo ngoạn mục và nên thơ, những con đường đưa bạn đến sát biển tưởng chừng như với tay là tới sóng biển dạt dào, nhưng đôi lúc lại dẫn bạn vào sâu sát vách đá, núi non trùng điệp và chốc lát bạn lại sung sướng khi nhìn thấy những làng mạc ven đường đi, những cánh đồng muối trắng xóa… rồi Vĩnh Hy dần dần hiện ra.
Đi tàu ra vịnh Vĩnh Hy, lặn biển ngắm san hô, hòa mình vào làn nước trong veo, thưởng thức hải sản tươi ngon tại các nhà bè hoặc trải nghiệm các môn thể thao mạo hiểm như lướt sóng là những điều bạn nên tự thưởng cho mình trong chuyến đi này.
Có hai cách ra vịnh Vĩnh Hy:
Tàu lớn: 70.000 VND / người.
Thuê cano riêng: 500.000 VND / 2 người (hình thức này mình có thể tự trả giá).
Hang Rái đang được “đánh thức” khi ngày càng nhiều du khách nhất định dừng chân tại đây trong hành trình du lịch Ninh Thuận. Đặc biệt vào mùa biển động từ tháng 11 đến tháng 3 là thời điểm lý tưởng để tham quan và là cơ hội tốt để khai thác các bức ảnh độc và đẹp về sóng biển, về những lớp rêu phủ xanh mướt trên rặng san hô cổ.
Nếu muốn chụp hình vắng thì đến vào lúc trưa tầm 2 giờ như tụi mình và nước xuống nên ra ngoài bãi đá san hô sẽ dễ dàng hơn. Tầm 4 giờ trở đi nghe anh quản lý ở đấy bảo sẽ đông và nước lên nên ra ngoài kia sẽ khó hơn. Ở đây có quán nước, nên nạp thêm năng lượng rồi khám phá tiếp nha.
Xong rồi thì về thôi, trên đường về còn vườn nho nữa, rất nhiều luôn, nếu thích thì có thể ghé qua tham quan và mua nho tươi ngon mang về.
Ngày 2: Mũi Dinh – Tanyoli – tháp Poklong Garai
Không thua gì đường DT702, cung đường DT701 nối thành phố Phan Rang đến Cà Ná dài khoảng 50 km cũng vô cùng xinh đẹp. Đây là con đường được xây dựng với mục đích nối liền hai nhà máy hạt nhân trong tương lai của tỉnh Ninh Thuận, một bên là đồi cát, núi cát, một bên là biển cả mênh mông. Trong những phút giây đó bạn sẽ vô tình ồ lên vì vẻ đẹp hoang sơ đến khó cưỡng của cung đường.
Đường đi rất vắng, tới nơi thì có vài hàng quán bên đường, ngừng vào uống nước nghỉ ngơi, rồi băng mình qua cồn cát như một tiểu sa mạc để đến được mũi Dinh.
Có 2 cách băng qua cồn cát này đó là tự đi bộ băng qua khoảng 30 phút, hoặc là đi bằng xe địa hình thì mất tầm 5-7 phút.  Mũi Dinh với những khối đá khổng lồ, ko biết bằng cách nào được sắp đặt chồng lên nhau tạo thành một khối vững chãi nhưng lại rất cân đối, hài hoà với nước biển xanh trong và trời mây thơ mộng.
Để đến được hải đăng Mũi Dinh, hành trình vượt tiểu sa mạc chỉ là thử thách bước đầu, còn thử thách chính là con đường dốc dựng đứng dẫn lên Mũi Dinh. Đây cũng chính là yếu tố dễ làm ta từ bỏ nhất. Bởi lẽ, con đường có rất nhiều chông gai nhưng cũng lắm tiên cảnh núi rừng.
Chúng tôi ngoan ngoãn ngồi im thin thít cho các anh xe ôm cua qua những đoạn dốc dứng, một bên là núi cao một bên là vực thẳm. Tay run không dám rời khỏi chiếc yên sau nhưng càng lên cao vẻ đẹp hiện lên khiến tôi như quên đi tất cả những run sợ trong lòng mình.
Việc đi tìm những cảnh đẹp của những vách đá cheo leo đang thầm thì chung sống bên những hàng cây heo hút cũng là một điều rất chân thật. Một cây không biết có từ khi nào, mà người ta chỉ biết bao nhiêu năm nay nó vẫn đứng một mình dưới cái nắng gió phũ phàng của Ninh Thuận.
Với dạng địa hình đặc trưng của Mũi Dinh, Ninh Thuận, tới đây bạn sẽ được chiêm ngưỡng trại mông cổ trên thảo nguyên độc đáo, được mô phỏng dựa trên cuộc sống du mục trên thảo nguyên Mông Cổ.
Bên cạnh đó khu du lịch này còn cung cấp những ngôi lều xinh đẹp đầy lãng mạn và đầy đủ tiện nghi dưới những tán cây đặc thù miền nắng gió tại các vị trí đẹp nhất ở Tanyoli. Ngoài ra ở đây bạn còn có thể tham gia: bắn cung, cưỡi ngựa, xe địa hình, chèo kayak,…
Vé vào cổng khu du lịch: 30.000 VND / khách.
Giá vé lưu trú: Ở Tanyoli Ninh Thuận cung cấp các dịch vụ lưu trú như lều gỗ, lều dù, lều Mông Cổ, lều dã ngoại tập thể với giá dao động từ 350.000 VND – 1.300.000 VND.
Tháp Po Klong Garai nằm trên đường Bác Ái, thành phố Phan Rang là một quần thể bao gồm tháp chính, tháp cổng, tháp phụ và tường gạch. Nét đặc trưng của Po Klong Garai là tháp còn nguyên vẹn và là cụm tháp đẹp nhất trong những tháp Chăm còn tồn tại đến nay.
Cách Quốc lộ 27 khoảng 300 m, tháp Po Klong Garai nằm ở vị trí rất thuận tiện cho khách du lịch đến tham quan và trở thành địa điểm tham quan được biết đến nhiều nhất hiện nay của du lịch Ninh Thuận.
Vé vào cổng tham quan: 15.000 VND / khách.
Một chuyến đi đến Ninh Thuận ngắn ngày, lại không quá đắt đỏ mà cũng đủ để trả lời cho bạn câu hỏi Ninh Thuận có gì đẹp đúng không nào? Vậy thì sao không thử nhấc điện thoại lên và gọi ngay cho hội bạn thân, đặt phòng khách sạn với Traveloka rồi đi liền thôi!
Tác giả: Nguyễn Cao Phương Duyên

*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal