
 Điểm Danh 3 Quán Cà Phê Đẹp Dã Man Ở Sapa   
Thời tiết Sapa lúc nào cũng hơi se se lạnh khiến người ta muốn nép lại gần nhau hơn, cùng nhau thưởng thức tách cafe ấm nóng và thưởng thức không gian mây trời, tạm quên đi bao âu lo trong lòng.
Sapa với thiên nhiên và đất trời hùng vĩ luôn là điểm du lịch đắt khách bất kể ngày tháng. Mùa đông bạn có thể lên Sapa ngắm những bông tuyết trắng tinh khôi, mùa xuân ghé qua ngắm hoa mai, hoa mận nở rộ một góc trời, mùa hè tới ngắm những cánh đồng lúa xanh rì hay ngắm những màu vàng ươm của lúa chín ngày vào thu. Hơn thế nữa, thời tiết Sapa lúc nào cũng hơi se se lạnh khiến người ta muốn nép lại gần nhau hơn, cùng nhau thưởng thức tách cafe ấm nóng và thưởng thức không gian mây trời, tạm quên đi bao âu lo trong lòng.
Mà Sapa nhiều quán cafe như thế, nên ngồi đâu để tận hưởng trọn vẹn không gian đầy mong ước kia nhỉ? Hãy để tôi bật mí vài bí mật tưởng cũ mà mới về các quán cafe Sapa cho bạn nhé!
1. Quán cafe có view đẹp nhất Sapa – Gem Valley
2. Ghé Nhân Cafe để cảm nhận nét mộc mạc của núi rừng Tây Bắc
3. Nếu muốn tìm một quán cafe với không gian đẹp hãy tới Việt Emotion Cafe
1. Quán cafe có view đẹp nhất Sapa – Gem Valley
Nằm cách trung tâm Sapa khoảng 2km về hướng bản Cát Cát, Gem Valley là quán cafe đầu tiên được khách du lịch cả trong và ngoài nước tìm tới mỗi khi cần tìm không gian thưởng thức cafe. Bởi lẽ ở đây họ không chỉ được nhấp tách cafe thơm lừng ấm nóng mà còn được ngắm nhìn quang cảnh thiên nhiên của núi rừng ngút ngàn; ví dụ như đỉnh Fansipan chẳng hạn.
Ban đầu Gem Valley được xây dựng để trưng bày tranh của một hoạ sĩ người hà Nội cũng như phục vụ bạn bè của anh. Sau đó khi người ta tới với Gem nhiều hơn, kể với bạn bè nhiều hơn về nơi độc đáo nơi phố núi này, Gem Valley đã có thêm nhiều khách.
Được trang trí bởi con mắt thẩm mỹ độc đáo của người chủ là hoạ sĩ, nội thất trong ngoài của Gem được thiết kế khá công phu. Chính vì vậy, tuy chỉ có 2 tầng gỗ nhỏ nhưng nơi đây vẫn rất thu hút thập khách phương xa.
Để tạo sự thân thiện gần gũi, người chủ đã trồng một dàn hoa leo phủ khắp nơi phía bên ngoài quán. Màu xanh của lá hoà cùng màu gạch cũ và màu gỗ xây nhà tạo cho Gem một vẻ mộc mạc nhưng ấm cúng nơi núi cao. Chỉ với 20,000 VND tới 30,000 VND là bạn đã có thể thử một tách cafe ở đây rồi.
Điều thú vị là Gem Valley cũng là một homestay độc đáo ở Sapa. Nếu có thể bạn hãy tới đây book phòng để có thể trải nghiệm trọn vẹn nhất vẻ đẹp của Gem.
Địa chỉ: Bản Cát Cát, Sapa.
2. Ghé Nhân Cafe để cảm nhận nét mộc mạc của núi rừng Tây Bắc
Với cách trang trí quán giản dị mộc mạc theo đúng phong cách của núi rừng Tây Bắc, Nhân Cafe là quán cafe mà nhiều người muốn ghé tới để cùng sống cùng trải nghiệm cuộc sống bình dị của Sapa.
Ly cafe ở đây đặc biệt ngon, bạn có thể yêu cầu một phin cafe để chờ đợi giọt cafe lắng đọng cũng như ngắm nhìn đường phố. Tôi cho rằng uống cafe vào một buổi chiều se lạnh của Sapa và phóng tầm mắt ra xa chiêm ngưỡng phố núi, chiêm ngưỡng những bộ quàn áo lung linh của người dân đi làm về là một điều khá thi vị.
Vào chiều tối, Nhân Cafe sẽ khá đông đúc khách tới uống cafe, nói chuyện bởi vậy bạn nên đi sớm một chút để chọn cho mình một chỗ ngồi với view đẹp.
Quán mở cửa từ 6 giờ sáng tới 11 đêm; giá thành sẽ dao động từ 15,000 VND tới 50,000 VND. Mặt tiền của quán khá rộng rãi nên bạn có thể dễ dàng tìm thấy ngay lần đầu tiên.
Địa chỉ: số 6 Ngũ Chỉ Sơn, Sapa.
3. Nếu muốn tìm một quán cafe với không gian đẹp hãy tới Việt Emotion Cafe
Nếu như Gem Valley được thích thú bởi tầm nhìn phóng khoáng ra núi rừng Tây Bắc thì Việt Emotion Cafe thu hút du khách bởi không gian trong nhà tuyệt đẹp của mình. Với phong cách trang trí cổ điển, lối kiến trúc đơn giản nhưng hút mắt, quán cafe toạ lạc trên phố Cầu Mây này luôn khiến du khách xốn xang khi đặt chân tới.
Dọc con phố dài, bạn rất dễ nhận ra Việt Emotion bởi những chậu cây, chậu hoa nhỏ xinh treo bên ngoài, nổi bật trên nền tường xanh. Phía bên trong quán được trang trí với màu tường ấm và những món đồ nhỏ cũng theo gam nóng ấm này.
Từ những giỏ hoa lan nhỏ xinh, những biển tên nổi bật tới những chiếc đèn lồng nhiều màu sắc, tất cả đã làm nên một Việt Emotion đặc biệt và độc đáo so với những quán cafe khác.
Ngoài cafe, bạn có thể tìm được những món ăn đậm chất truyền thống của Sapa ở đây; đặc biết là không hề tăng giá kể cả dịp lễ tết. Tuy nhiên giá thành hơi cao hơn với với các nơi khác; giá từ 50,000 VND tới 550,000 VND.
Địa chỉ: Phố Cầu Mây, Sa Pả, Sa Pa. 
Sẽ là hơi thiếu sót nếu tới Sapa mà không ghé qua một quán cafe nào đó nhỉ, bởi bên cạnh vẻ đẹp của thiên nhiên đất trời, Sapa còn nổi tiếng với những tách cafe ấm nóng, chứa đầy tình người giữa những ngày tiết trời se lạnh.
Có thể hiện tại bạn chưa đi Sapa ngay đâu, nhưng sắp tới khi những bông tuyết đầu tiên rơi xuống, tôi nghĩ rằng bạn sẽ muốn tới thăm thị trấn mờ sương này. Ngày lạnh như thế quá tuyệt vời nếu có thể nhâm nhi những giọt cafe ngọt ngào bạn nhỉ. Vậy nên bạn có thể tạm cất chia sẻ nhỏ này của tôi vào túi, để sau này mang ra dùng nhé!