
 Bạn và gia đình đang mong đợi điều gì cho mùa Tết 2020 này?   
Tết là dịp lễ được chờ đợi nhất trong năm, mang ý nghĩa và sự quan trọng ngấm vào cốt tủy của mỗi người con Việt Nam. Ai cũng ít nhiều chờ mong đến 23 âm tiễn ông Táo về trời báo cáo công trạng, 28 29 Tết chuẩn bị đón năm mới, đêm Giao Thừa ngắm pháo hoa và mỗi người có một kỳ vọng riêng dành cho ngày lễ này. Nhưng Đã có bao giờ bạn tự hỏi rằng gia đình mình mong chờ gì cho Tết năm nay không, liệu cả nhà có muốn du lịch Tết 2020 không? Tết này, hãy dành thời gian cho nhau và tìm hiểu gia đình mình hơn nhé.
Nhiều người dần cho rằng: Tết từ lâu đã “mất chất”, không còn không khí náo nhiệt như Tết xưa. Các bạn trẻ chọn lên kế hoạch kéo bạn bè, anh chị đi du lịch, đi chơi xa “mút mùa” Tết. Hoặc họ lựa chọn gắn với công việc, với deadline, với tiền thưởng nhân đôi nhân ba suốt mấy ngày Tết hơn việc trở về nhà.
Cả người lớn cũng dần có vẻ không còn mặn mà với việc chờ mong Tết về khi con cái họ trưởng thành và đi làm xa, đôi khi bận công việc đến qua mùa năm mới. Nhà cửa bộn bề với cúng kiếng và nỗi lo cơm áo gạo tiền xoay vần khi một năm mới lại bắt đầu. Hoặc giả có trở về nhà, thì lũ trẻ cứ cắm mặt vào điện thoại máy tính, người lớn thì lo chuyện của người lớn, ai làm việc nấy, nào đâu còn không khí vui vẻ, náo nhiệt của Tết?
Đường phố nội thành ngày giáp Tết vắng tanh, cửa hàng đóng cửa im lìm. Tất cả những điều trông có vẻ chán ngán ấy khiến mọi người chưng hửng một câu nói khá lạ lùng – “Đang yên đang lành, tự dưng… Tết”.
Bạn có thực sự hiểu gia đình bạn Tết này muốn làm gì?
Du lịch Tết 2020 – Tạo nên một Tết diệu kỳ
Traveloka cùng nhà mình đón Tết
Bạn có thực sự hiểu gia đình bạn Tết này muốn làm gì?
Thật ra, Tết không trở nên đáng nhớ hơn chỉ với lương tháng thứ 13 về thẻ, những lời khen dồn dập từ sếp vì đạt chỉ tiêu, những bữa tiệc sang trọng hay những cuộc gặp mặt mới bạn mới. Ý nghĩa của Tết không đơn thuần nằm ở việc dọn dẹp nhà cửa, cúng kiếng hoành tráng, mâm cỗ đủ đầy, hoa nở tưng bừng, pháo vui rộn rã. Tết cũng chẳng bắt ai phải ở nhà đón giao thừa. Ý nghĩa của Tết thật ra đơn giản lắm, chỉ gói gọn trong hai chữ “bên nhau”.
Đúng vậy đấy, chỉ cần được bên người thân trong gia đình, bên bố mẹ và anh chị em, thì mọi khoảnh khắc trong Tết bỗng dưng sáng bừng và ấm áp lạ thường. Có gia đình cạnh bên, ngày Tết rôm rả lời chúc tụng ý nghĩa dành cho nhau. Tết đong đầy yêu thương với những bao lì xì đỏ thắm chứa lộc đầu năm. Trao nhau những cái ôm, cái nắm tay ấm áp đưa nhau qua thềm năm mới, như một lời nhắn nhủ vô thanh rằng: “Đừng lo nhé, có cả nhà ở đây.” Và dường như, cả nhà đi đâu, là Tết đi theo đến đấy.
Mọi người thường cho rằng chỉ có giới trẻ mới thích đi chơi xa vào dịp Tết. Nhưng ít ai biết rằng các bạn trẻ cố gắng cả năm đều mong muốn không chỉ mình được đi, mà còn được đưa cả gia đình cùng du xuân ở vùng đất khác. Bởi hơn ai hết, họ hiểu bố mẹ cũng đã từng, hoặc đang như đám con trẻ, mong muốn được đi khắp thế giới, ngắm cảnh đẹp, ăn món ngon vật lạ, chạm tay đến những điều đẹp đẽ trong phim ảnh mà họ chỉ thấy được trên tivi trong giờ cơm. Hoặc thời trẻ, có lẽ bố mẹ cũng đã từng mong được đi đây đó, nhưng nỗi vất vả cơm áo gạo tiền chồng con làm họ quên đi giấc mơ ấy, để họ ém nó xuống, “nhường cho các con đi”.
Còn anh chị em trong nhà, có lẽ đã trải qua một năm học tập vất vả, làm ăn nơi tứ phương, lâu lắm mới ghé nhà một lần. Bởi vậy, “đám trẻ sính ngoại” đều cố gắng để đưa được gia đình đi chơi với nhau. Vừa để bên nhau xích lại gần hơn, để ghi nhớ một năm trôi qua, thêm trân trọng khoảng thời gian sắp tới, vừa để “hiện thực hóa” giấc mơ đi đây đó của cha mẹ mình.
Du lịch Tết 2020 – Tạo nên một Tết diệu kỳ
Có thể người ta thấy đường phố dần thưa thớt vào ngày Tết. Đó là do có thể các gia đình đưa nhau đi du lịch cả rồi đó nha! Thời buổi tân tiến bây giờ, gia đình đi đâu, Tết theo đó mà. Nên hiếm lắm mới có dịp cả nhà đoàn tụ với nhau, sao không làm một chuyến đi chơi thả ga cho thêm phần mặn mà vào ngày Tết.
Đừng tưởng du lịch cùng cả nhà mà khó chiều ý, khó chọn nơi nhé. Các khu du lịch bây giờ đều được xây dựng đáp ứng mong muốn, nhu cầu của từng thế hệ, từng thành viên luôn. Bạn có thể dễ dàng chọn một điểm du lịch theo ý muốn, cả trong nước lẫn ngoài nước và đưa cả nhà đi thôi.
Còn vẫn phân vân chưa biết chọn đi đâu? Bấm ngay vào bài viết này – tổng hợp đủ mọi điểm đến quốc nội lẫn quốc ngoại cho bạn lựa chọn.
Ngoài ra, chúng mình còn tổng hợp một vài địa điểm trong nước đặc trưng thích hợp cho đại gia đình du xuân bên nhau tại bài viết này nữa đó.
Nếu đi cùng ba mẹ lớn tuổi, bạn hãy ưu tiên chọn những nơi có khí hậu trong lành, địa hình êm ái bằng phẳng, điểm tham quan rộng rãi thoáng mát, cảnh đẹp để ba mẹ thoải mái ngắm nhìn, hít thở. Đặc biệt, nên có cả dịch vụ chăm sóc sức khỏe. Sau một năm vất vả làm lụng, lo cho con cái, vun vén gia đình, cảnh đẹp ý vui bên ngoài cùng những dịch vụ tốt cho người cao tuổi sẽ giúp ba mẹ khỏe mạnh hơn, tươi hơn, vui vẻ hơn và biết “quẳng gánh lo đi mà vui sống” hơn nữa. Chưa kể ba mẹ thực ra cũng dễ tính lắm, chỉ cần đi với con cái, được ở bên con vào ngày Tết và nhìn tụi nhỏ vui đùa là đủ vui rồi đó.
Với trẻ con thì sao? Thực ra lũ trẻ cũng dễ chiều lắm. Bất kỳ điều gì mới mẻ, đầy màu sắc cũng dễ dàng khiến các bé vui vẻ, khoái chí. Đó có thể là bãi biển trải dài xanh ngút ngàn, có thể là chiếc xích đu trong khu cắm trại ven biển, chinh phục ngọn núi nhỏ cùng anh chị như một “siêu anh hùng”. Hoặc với các bé thường gắn với trường lớp, được tận mắt nhìn thấy các loài cây cỏ chỉ được mô tả bằng chữ trong sách, hay tận mắt nhìn thấy và chạm vào lớp lông mềm mượt của những loài thú chỉ được nhìn trong tranh ảnh,… chẳng hạn. Những việc đó đều sẽ mang đến những giây phút khó quên cho bé trong dịp Tết đầu năm, để bé mong chờ mỗi khi Tết về hơn.
Còn với gia đình năng động thì sao? Những vùng có khí hậu thoáng mát, cảnh đẹp, đồ ăn ngon chắc chắn sẽ hợp vô cùng. Hoặc gia đình có thể đưa nhau ra tận nước ngoài để trải nghiệm một cái Tết xứ người thú vị, thử xem qua những nét văn hóa mới mẻ, phong tục khác xa Việt Nam, ăn những món lạ ơi là lạ,… Tết này sẽ tràn ngập tiếng cười, ấm áp và khó quên lắm cho xem.
Traveloka cùng nhà mình đón Tết
Để chuyến đi của gia đình thêm trọn vẹn hơn, hãy để Traveloka đồng hành cùng cả nhà nhé bạn ơi! Trong suốt thời gian đón Tết, Traveloka sẽ tặng bạn thật nhiều bao lì xì chứa đầy voucher khuyến mãi. Voucher rải đều ở đặt phòng khách sạn tại các khách sạn / khu nghỉ dưỡng trong và ngoài nước. Traveloka còn “gọi tên” cả những khách sạn cao cấp, xịn sò nhưng lại có mức ưu đãi vô cùng dễ chịu cho cả nhà du lịch bên nhau.
Nếu bạn đã cảm thấy rộn rã trong lòng, muốn gọi điện về cho gia đình ngay để lên lịch cho chuyến đi đầu năm, nhớ tham khảo qua trước chùm bài viết du lịch Tết trên blog của Traveloka. Sau đó lên page, canh voucher siêu đã. Rồi lên web đặt ngay phòng khách sạn và chuẩn bị vi vu cùng cả nhà yêu dấu thôi nào! Lưu ý rằng chúng mình có ưu đãi thích hợp cho các chuyến du xuân trước, trong và cả sau Tết đó nha!
Một năm cũ sắp qua, một năm mới lại đến. Năm 2020 còn đặc biệt ở việc đánh dấu một thập kỷ đã qua đi. Một mùa Tết sắp tràn về khắp các con phố nhỏ. Bạn có cảm nhận được hơi ấm quanh bạn, sự rộn ràng nao nức khó tả chỉ Tết mới có? Tết diệu kỳ là thế, nó khiến người ta sống chậm rãi hơn, tình hơn, cảm nhận và trân quý nhiều thứ hơn, trong đó có tình cảm gia đình. Dường như chỉ ở bên gia đình, khi đó Tết mới tròn vẹn. “Bí mật nhiệm màu” của Tết, chung quy cũng chỉ ở việc “Cả gia đình đoàn tụ, bên nhau làm những điều vui” thôi. Bạn đồng ý chứ?