
 Đi Tìm Những Món Ăn Hằng Ngày Của Người Singapore   
Singapore là quốc gia đa dân tộc, đa văn hóa chính vì thế mà nền ẩm thực của quốc đảo Sư tử vô cùng phong phú. Ẩm thực Singapore một phần có ảnh hưởng từ nền ẩm thực của các nước láng giềng Malaysia và Indonesia. Không những thế, Singapore là trung tâm tài chính, kinh tế của Châu Á, có phần đông người nước ngoài định cư, làm việc tại đây tạo nên nền ẩm thực càng đa dạng hơn. Phong phú sự lựa chọn là thế, vậy bạn có thắc mắc là người bản địa ở Singapore thích ăn những món gì? Hãy cùng tìm hiểu nhé!
1. Cơm gà Hải NamBoon Tong KeeYet Con
Boon Tong Kee
Yet Con
2. Cháo ếch SingaporeEminent Frog Porridge
Eminent Frog Porridge
3. LaksaSungei Road Laksa (Bugis hoặc Lavender MRT station)
Sungei Road Laksa (Bugis hoặc Lavender MRT station)
4. Nasi LemakSelera Rasa Nasi Lemak.
Selera Rasa Nasi Lemak.
5. Nasi PadangSinar Pagi Nasi Padang
Sinar Pagi Nasi Padang
6. Popiah
7. SatayKhu Gey Lang – Alhambra Satay.
Khu Gey Lang – Alhambra Satay.
8. Bak Kut Teh
9. Char Kway Teow
10. Wanton MeeTanglin Halt Food Centre
Tanglin Halt Food Centre
11. Dim sumSween ChoonWen Dao ShiTak PoYi Dian Xin Hong Kong Dim Sum
Sween Choon
Wen Dao Shi
Tak Po
Yi Dian Xin Hong Kong Dim Sum
12. Chili Crab (Cua sốt cay)
13. Kaya Toast
14. Carrot Cake (Chai Tow Kway)Bedok Interchange Food Centre.
Bedok Interchange Food Centre.
1. Cơm gà Hải Nam
Không còn nghi ngờ gì nữa khi cơm gà Hải Nam đứng đầu danh sách những món được yêu thích ở Singapore. Ngay cả người bản địa cũng xem đây là món ăn truyền thống không thể thiếu.
Cơm gà Hải Nam có gì mà có sức hút đến thế? Làm nên hương vị khó quên của món ăn này chính là cơm được nấu với nước dùng gà và nước dừa tạo sự thơm ngon khó cưỡng. Thịt gà mềm, mộng nước ăn cùng với các loại nước chấm như xì dầu, gừng tỏi, ớt băm nhuyễn. Tất cả tạo nên sự hài hoà không thể hoàn hảo hơn.
Ở Singapore một dĩa cơm gà Hải Nam thường có giá từ 3 đến 7 đô Singapore, dễ dàng tìm thấy ở hawker. Tuy vậy, món ăn truyền thống này còn được nâng cấp lên một phiên bản 5 sao và có giá 32 đô Sing. Cơm gà Hải Nam 32 đô là món ăn trứ danh của nhà hàng Chatter box, khách sạn Mandarin Orchard, được xếp vào những trải nghiệm cao cấp nên thử ở Singapore 1 lần trong đời cho biết.
Còn một số địa chỉ người bản địa thường hay lui tới để thưởng thức món ăn này như:
Địa chỉ: 399, 401 & 403 Balestier Road (Toa Payoh MRT Station)
Giờ mở cửa:   11:00 am – 4:45 pm
Điện thoại đặt bàn: +65 6254 3937
Địa chỉ: 25 Purvis Street, Singapore (City Hall hoặc Bugis MRT station)
Giờ mở cửa: 11 am – 9:30 pm
Giá: $18 SGD (phần nửa con gà)
2. Cháo ếch Singapore
Một món đặc sản Singapore khác do chính người Sing sáng chế đó chính là cháo ếch. Món cháo ếch ngon là cháo trắng phải được nấu đặc sánh mịn, ếch xào lăn vị phải đậm đà để ăn cùng với cháo. Tô cháo ếch được cho thêm hành, ớt tăng thêm hương vị của món ăn.
Lạ là cháo ếch thích hợp ăn vào mọi thời điểm dù là ăn sáng hay ăn khuya. Đặc biệt, đây là món ăn khuya được người bản địa yêu thích vì những quán cháo ếch thường mở rất khuya. Còn gì thích bằng ngồi tám với bạn bè với nồi cháo ếch nóng hổi, nghi ngút khói. Vì thế, không chỉ làm say lòng khách du lịch mà món cháo ếch là lựa chọn của nhiều người Singapore khi tìm kiếm một món ăn “ấm lòng”.
Dân du lịch hay tương truyền rằng muốn ăn cháo ếch ngon phải đến Geylang. Quả thật vậy, có một quán cháo ếch nổi tiếng nằm ngay đầu Lor 19 Geylang tên là Eminent Frog Porridge. Bạn sẽ thấy rất đông người dân bản xứ đến đây ăn vào tối trời hoặc khuya đó.
Địa chỉ: 323 Geylang Road, Singapore 389359
Giờ mở cửa: 5PM–4AM
Giá: $20 SGD
3. Laksa
Món laksa luôn nằm trong top ẩm thực truyền thống của Malaysia và rất được yêu thích tại Singapore. Cũng là một món mì nước như Laksa nổi bật nhờ chính hương vị đậm đà không lẫn vào đâu được.
Ngay từ ánh nhìn đầu tiên, laska có bề ngoài bắt mắt “rực lửa”, là sự hoà hợp hoàn hảo của mì sợi và hải sản như chả cá, tôm, mực, sò huyết… Nước dùng cà ri cốt dừa beo béo, cay cay chính là điểm làm món ăn này nổi bật, khiến bất cứ ai dùng một lần rồi lại muốn ăn mãi không dừng.
Khi nói đến Laksa, người dân bản xứ lại nghĩ đến East Coast với nhà hàng nổi tiếng 328 Katong Laksa (51 East Coast Road) đã từng được đầu bếp thế giới Gordon Ramsay ghé thăm. Hoặc một địa chỉ khác:
Địa chỉ: 27 Jalan Berseh
Giờ mở cửa: 9:30 am – 5 pm, trừ thứ 4
Giá: $3 SGD
4. Nasi Lemak
Nasi Lemak là một món ăn có nguồn gốc xuất xứ từ Malaysia nhưng cực kì phổ biến ở Singapore. Món ăn được người dân bản địa yêu thích vì sự kết hợp hài hoà của nhiều mùi vị, nguyên liệu. Nasi Lemak là món cơm kết hợp giữa nhiều nguyên liệu thịt gà, cá và nhiều loại rau. Điều làm nên món ăn này chính là cơm được nấu với nước dừa có vị béo và thơm ngào ngạt.
Vì là món ăn khá phổ biến với người Singapore nên bạn có thể tìm được Nasi Lemak ở khắp các ngõ ngách từ hawker đến food court ở trung tâm thương mại. Trong đó Nasi Lemak nổi tiếng có
Địa chỉ: 2 Adam Rd, #01-02, Adam Road Food Centre, Singapore (Botanic Gardens MRT Station)
Giờ mở cửa: 7 am – 5 pm, trừ thứ 6.
Giá: $5.50 SGD
5. Nasi Padang
Nasi Padang là một trong những món đặc sản đến từ Indonesia. Cũng như Nasi Lemak, Nasi Padang là món cơm kết hợp nhiều nguyên liệu. Tuy vậy, khác ở chỗ Nasi Padang là món cơm trộn gồm thịt được nấu chín nhừ, rất nhiều rau băm nhuyễn và không thể nào hoàn thiện nếu thiếu đi phần sốt ớt sambal cay thơm nồng. Tất cả nguyên liệu hòa quyện với nhau thành vị ngon khó cưỡng khiến bạn cứ muốn ăn hết phần cơm này sang phần khác.
Món ăn Indonesia này khá phổ biến ở các hawker Singapore. Bạn có thể tìm đến:
Địa chỉ: #02-137, Geylang Serai Market & Food Centre
Giờ mở cửa: 9 am – 10:30 pm
Giá: khoảng $7 SGD
6. Popiah
Popiah xuất xứ từ Malaysia, thoạt nhìn bạn sẽ liên tưởng đến món bò bía của Việt Nam. Món popiah cũng khá tương tự vì dùng các nguyên liệu chính như củ cải, củ sắn, trứng, tôm, cuộn với một số loại rau. Lớp vỏ ngoài mềm như bánh crepe nên khi ăn khá thú vị. Đây là món ăn healthy sau những bữa ăn đầy dầu mỡ.
Ở Singapore bạn có thể tìm thấy món popiah xinh xắn này ở nhà hàng Qi Ji chuyên bán các món Halal. Qi Ji nằm tại số 160 đường Rochor trong khu Bugis.
7. Satay
Satay là món thịt xiên nướng cũng khá giống như thịt nướng, món ăn đường phố ở Việt Nam. Thế nhưng, satay ở Singapore và các nước Indonesia, Malaysia được làm từ thịt bò, thịt dê, thịt gà. Bạn không thể không thử món satay đặc sản thịt gà khi đến Singapore.
Tuy nhìn chỉ là món ăn đường phố đơn giản nhưng chế biến thì không hề đơn giản chút nào. Satay được ướp rất cầu kì với mật ong, sả, tỏi, bột nghệ, bột quế,… Để món ăn đậm đà thì thời gian ướp cũng khá lâu, trước khi nướng còn được quét lên lớp dầu ớt làm dậy mùi món ăn và đem lại vị cay nồng. Satay chỉ phát huy hết vị ngon khi chấm với loại nước sốt đặc biệt. Nước sốt ăn cùng với satay được làm từ đậu phộng nên khi ăn bạn sẽ cảm nhận được vị đậm đà, cay cay của thịt hoà cùng với vị beo béo của nước chấm. Vì thế không quá khó hiểu khi satay lại dễ “gây nghiện” không chỉ với du khách mà còn người bản địa.
Địa chỉ: Blk 1 Geylang Serai #02-145, Geylang Serai Food Centre, Singapore
Giá: $6.50 SGD/ 10 xiên
8. Bak Kut Teh
Là món canh sườn heo do người Hoa di cư mang đến cho nền ẩm thực Singapore. Bak Kut Teh là món ăn quá quen thuộc với người bản địa Singapore và Malaysia.
Canh sườn heo Bak Kut Teh được hầm với nhiều loại thảo mộc và gia vị khác nhau. Mùi vị của món Bak Kut Teh cũng rất thanh đạm, là món ăn bổ dưỡng cho sức khoẻ. Canh sườn heo Bak Kut Teh thường xuất hiện trong bữa ăn của các gia đình người bản địa, chỉ đơn thuần ăn cùng với cơm hay quẩy, thêm món rau xào/luộc là thành bữa ăn đầy dinh dưỡng mà không quá cầu kì.
Bạn có thể dễ dàng tìm thấy món Bak Kut Teh ở các hawker và foodcourt ở Singapore.
9. Char Kway Teow
Char Kway Teow là món hủ tiếu xào nổi tiếng của người Singapore. Nguồn gốc của món này xuất phát từ những người lao động nghèo, họ dùng những nguyên liệu còn thừa lại để làm nên món ăn.
Char Kway Teow khá giống món phở xào ở Việt Nam hay pad Thai. Tuy nhiên, điểm đặc biệt là Char Kway Teow được làm từ mì gạo cán dẹt nên cho ra sợi khá to, mềm và dai, ăn vào rất thích. Mì xào với đa dạng nguyên liệu như tôm/thịt bò, giá, nêm nếm nhiều gia vị cho ra sợi mì khá đậm màu nhưng rất đậm đà, vừa miệng.
Món Char Kway Teow khá nhiều dầu mỡ nên để không ngán và tốt cho sức khoẻ hơn người ta thường cho vào nhiều rau xanh.
10. Wanton Mee
Đơn giản mà nói thì Wanton Mee chính là hoành thành mì quen thuộc. Đây là món ăn quá đỗi phổ biến đến nỗi bạn có thể tìm thấy ở bất cứ hawker nào!
Wantoo Mee gồm mì trứng tươi xào khô với thịt xá xíu, thêm vào hoành thánh và rau. Nghe giản dị thế nhưng mùi vị của các thành phần như hoành thánh và mì trứng kết hợp với nhau cực kì ăn ý. Vì là món khá dễ ăn, không bị ngán nên Wanton Mee luôn được người bản xứ lựa chọn như món ăn thường nhật. Như đã nói đây là món bạn có thể tìm thấy ở mọi hawker, tuy nhiên có một quán mì được nhiều người Singapore biết đến là Guangzhou Mian Shi Wanton Noodle nằm ở Tanglin Halt Food Centre.
Địa chỉ: 48A Tanglin Halt Road, Stall 01-04 (Commonwealth MRT station)
Giờ mở cửa: 5:30 pm – 3 am from Tuesday to Saturday, trừ chủ nhật, thứ 2.
Giá: $3 SGD
11. Dim sum
Không chỉ có ở Singapore mà dim sum dần thịnh hành ở Việt Nam. Đây là món ăn xuất phát từ cộng đồng người Hoa ở Singapore. Về lâu dài, dim sum trở thành món ăn truyền thống của người bản địa Singapore. Những buổi ăn sáng cuối tuần của nhiều gia đình Singapore không thể thiếu món dim sum.
Dim sum là tên gọi chung của nhiều món gồm há cảo, xíu mại, phụng chảo (chân gà hấp xì dầu), bánh bao trứng muối, bánh cuốn tôm thịt… Thường là những món hấp nên cực nhiều dinh dưỡng.
Dim sum ở Singapore được phục vụ đa dạng đủ mọi phân khúc từ cao cấp đến bình dân. Những nhà hàng món Trung cao cấp nổi tiếng với món dimsum kể đến Royal China (Raffles Hotel), Asia Grand, Yan Ting, Crystal Jade, Imperial Treasure Fine Chinese Cuisine…
Muốn thưởng thức dim sum kiểu hawker của người dân địa phương, bạn có thể tham khảo một số địa chỉ: Sween Choon, Wen Dao Shi, Tak Po, Yi Dian Xin Hong Kong Dim Sum…
Địa chỉ: 191 Jalan Besar
Giờ mở cửa: 18:00 – 06:00, thứ 4 đóng cửa
Giá: $14 SGD
Địa chỉ: 26 Sims Avenue, Singapore 387407
Giờ mở cửa: 24/24
Giá: $14 SGD
Địa chỉ: 42 Smith Street, Singapore 058954
Giờ mở cửa: 7:00 – 22.30
Giá: $15 SGD
Địa chỉ: 1012 Upper Serangoon Road, Singapore 534752
Giờ mở cửa: 7:00 – 18:00, thứ 3 đóng cửa
Giá: $11 SGD
12. Chili Crab (Cua sốt cay)
Người ta có câu: Nếu chưa từng thử qua món chili crab xem như là bạn chưa đến Singapore. Cũng được xem là như vậy vì người Singapore rất tự hào về món chili crab truyền thống của họ.
Món cua khổng lồ được chế biến đủ kiểu như sốt ớt cay, sốt tiêu nồng. Đảm bảo bạn sẽ choáng ngợp khi bắt gặp cua khổng lồ, nằm trong một cái chảo lớn, ngập trong sốt ớt đỏ rực. Quá bắt mắt đúng không?
Một mình không thể nào “kinh” hết món cua sốt cay khổng lồ ở Singapore đâu nên món này chỉ thích hợp cho hội họp gia đình, nhóm bạn. Người bản xứ Singapore thường ăn kèm với bun (loại bánh bao nhỏ), hoặc nước sốt cay sẽ rất tuyệt để ăn kèm với cơm trắng nóng hổi.

Vì là đặc sản ở Singapore nên ôi thôi, không thể kể hết những nhà hàng có món cua sốt cay đâu. Người du lịch thì thường biết đến món này ở nhà hàng Jumbo Seafood nhưng người bản địa họ ăn ở những chỗ khá xa trung tâm, giá mềm hơn mà chất lượng không thua kém gì. Thường những quán hải sản ngon thường tập trung tại East Coast như Red House Seafood, vừa ăn vừa ngắm cảnh biển thì quá lý tưởng. Ngoài Jumbo và Red House Seafood thì còn có No Signboard Seafood (Gey Lang), Mellben, Keng Eng Kee, Eng Keng…
13. Kaya Toast
Kaya toast (bánh mì nướng), cà phê, trứng luộc lòng đào là món ăn sáng yêu thích của người dân Singapore. Nghe thì chẳng liên quan gì nhau nhưng sự kết hợp của ba món trên làm bạn phải trầm trồ quả là sự phát minh có 1 không 2, không có gì tuyệt hơn.
Bánh mì nướng được phết lên loại mứt đặc biệt làm từ bơ, đường, nước cốt dừa và lá dừa thơm phức, tan chảy trong miệng. Đã vậy, còn chấm với trứng luộc lòng đào lỏng, thêm ít nước tương. Một sự kết hợp khá lạ mà vô cùng hòa quyện. Cuối cùng nhâm nhi một ngụm cà phê nữa là hoàn hảo. Đến Singapore bạn nhất định phải thử món đặc sắc này, cảnh báo là nó có khả năng gây “nhung nhớ” cực cao.
Một thương hiệu Kaya toast nổi tiếng và có nhiều quán khắp Singapore chính là Ya Kun Kaya Toast. Chuỗi Ya Kun Kaya Toast có mặt khắp mọi nơi ở Singapore: Marina Bay Sands, ION Orchard, Parkson Paragon Orchard, [email protected], Bugis Junction… Hầu như khắp các trung tâm mua sắm lớn, nên bạn dễ dàng có được món bánh mì nướng Kaya ăn sáng, hay tráng miệng bất kì thời điểm nào…thấy thèm.
14. Carrot Cake (Chai Tow Kway)
Lại thêm một món ăn phổ biến đến nỗi bạn sẽ tìm được ở bất cứ hawker nào khắp Singapore. Nghe tên gọi là bánh cà rốt chiên chắc ai cũng nghĩ bánh này có màu cam bắt mắt. Nhưng không, bánh cà rốt chiên làm từ củ cải trắng hấp, bọc lớp bột gạo và chiên vàng đều, có thể dùng với nước tương khi ăn. Món cà rốt chiên khá đơn giản nên thường được xem là món ăn nhanh hoặc ăn sáng.
Tuy là món ăn vặt nhưng chính mùi vị khá lạ, độc đáo của món này đã được ghi danh vào những món ăn đặc sản của Singapore mà nhất định phải thử. Bạn có thể ghé qua địa chỉ nổi tiếng phục vụ món bánh cà rốt chiên tại
Địa chỉ: #01-18, Song Zhou Luo Bo Gao, Bedok Interchange Food Centre, 207 New Upper Changi Road
Giờ mở cửa: 6:30 am – 8 pm, trừ chủ nhật
Giá: $3 SGD/dĩa
Bạn thấy không, Singapore tuy nhỏ nhưng vô cùng có vỏ. Nền ẩm thực của quốc đảo Sư tử là sự kết hợp, giao hòa của nhiều nên văn hóa, dân tộc. Nếu để điểm mặt kể tên hết tất cả các món ăn đặc sản của Singapore thì vẫn còn khá nhiều đó. Hy vọng bạn có cơ hội nếm thử tất tần tật những món mà người bản địa Singapore không thể sống thiếu. Và chắc rằng, Singapore sẽ làm du khách lưu luyến quay lại nhiều lần để khám phá hết nền ẩm thực đặc sắc nơi đây.
Nếu còn phân vân đến Singapore du lịch vào hè này, thì hãy xem qua những hình ảnh Singapore được chụp bằng iPhone để có quyết định chính xác nhé.
Tham khảm giá vé máy bay đến Singapore tại ĐÂY. 