
 Du Lịch Hội An Chỉ Trong Một Ngày – Bạn Muốn Thử Chứ?   
Chỉ trong một ngày, những tín đồ du lịch sẽ có đủ thời gian để thăm thú toàn bộ Hội An. Thậm chí lấp đầy bụng với những món ngon vang danh phố cổ mọi thời đại. Chỉ cần có tâm hồn yêu du lịch, ưa thích khám phá và đam mê những trải nghiệm ở nhiều vùng đất khác nhau, bạn hoàn toàn có thể du lịch Hội An chỉ trong một ngày. 
Trước tiên, bạn cần có một chỗ nghỉ thoải mái nhất trong khu vực phố cổ để cất xếp đồ đạc và chọn cho mình những trang phục đẹp nhất. Đó là điều kiện đầu tiên để bạn có một chuyến du lịch đáng nhớ và một kho ảnh đồ sộ, tha hồ gặm nhấp trên facebook.
Đang là mùa cao điểm nên các khách sạn ở Hội An, đặc biệt trong khu vực trung tâm thường xuyên hết phòng. Nhóm mình đã tranh thủ lượn một vòng trên Traveloka và tìm khách sạn trong trung tâm, giá cả hợp lý mà tiện nghi thì phải đầy đủ. 
Số tiền tiết kiệm được rất đáng kể, đủ cho bạn trải nghiệm ẩm thực xứ Quảng hoặc mua sắm những món đồ lưu niệm do chính người dân địa phương tự làm. Hãy xem nhóm bạn nhà người ta đi du lịch Hội An mà phát ham!

1. Chùa Cầu
2. Các Hội quán 
3. Hệ thống nhà cổ
4. Sông Thu Bồn
5. Xưởng thủ công mỹ nghệ Hội An
6. Ẩm thực xứ Quảng
1. Chùa Cầu
Phối hợp giữa phong cách kiến trúc đền chùa của Việt Nam, Nhật Bản, Trung Hoa và Tây Âu, hầu như ai đến du lịch Hội An cũng phải có một bức ảnh lưu niệm tại Chùa Cầu (hay còn gọi là Cầu Nhật Bản hoặc Lai Viễn Kiều). Nhiều người xem đây là một biểu tượng đặc trưng của Hội An, một trong những nơi mở đầu cho chuyến tham quan quanh phố cổ.
Giữa các nhịp cầu có một ngôi miếu nhỏ thờ Huyền Thiên Đại Đế – vị thần bảo hộ xứ sở, ban niềm vui hạnh phúc cho con người, thể hiện khát vọng thiêng liêng mà con người muốn gửi gắm cùng trời đất nhằm cầu mong mọi điều tốt đẹp.Chiếc cầu làm bằng gỗ trên những trụ cầu bằng gạch đá, dài khoảng 18 m, có mái che, vắt cong qua lạch nước chảy ra sông Thu Bồn giáp ranh giữa hai đường Nguyễn Thị Minh Khai và Trần Phú. Chùa và cầu đều bằng gỗ sơn son chạm trổ rất công phu, mặt chùa quay về phía bờ sông, mái ngói đỏ uốn lượn mềm mại, cổ kính. 
2. Các Hội quán 
Trong vòng một ngày du lịch Hội An, để đến thăm thú các hội quán trong khu phố cổ chắc có lẽ là không được nhiều nên mình chỉ giới thiệu với các bạn 5 hội quán như Phúc Kiến, Triều Châu, Quảng Đông, Thương Dương, Hải Nam. Trong đó, hội quán Thương Dương và Hải Nam được tham quan miễn phí.
Mỗi hội quán sẽ thờ một nhân vật với những câu chuyện mang ý nghĩa nhân văn khác nhau, đại diện cho các mong ước tốt đẹp của người dân. Bạn có thể ghé vào thăm hội quán, đọc các thông tin lịch sử trên bia đá, bảng gỗ để hiểu thêm về các tục thờ của người dân phố cổ. 
3. Hệ thống nhà cổ
Dọc theo các con phố cổ quanh co khi đi du lịch Hội An, bạn có thể ghé thăm các ngôi nhà cổ với lối kiến trúc đặc biệt phối hợp giữa phong cách nhà cổ của Việt Nam, Nhật Bản, Trung Hoa. Đó là những ngôi nhà được lợp mái ngói âm dương. Nhà được chia thành nhiều gian, hẹp ngang nhưng rất dài. Nhiều ngôi nhà cổ có mặt trước bày bán các sản phẩm thủ công mỹ nghệ của người dân, gian sau để sinh hoạt.
Những ngôi nhà với trụ gỗ nâu đỏ quý hiếm được trạm trổ cầu kì, tinh xảo hình rồng, bát bửu, các dải lụa, 3 ông Tam Đa chính là những nhân chứng chân thật nhất về một thời phồn thịnh của một đô thị cổ. Bước chân và mỗi căn nhà, bạn sẽ cảm nhận rõ dấu tích của thời gian trên các bộ bàn chế, lu đất, cột nhà, bảng tên, chạn bát, tủ thờ và nhiều vật dụng có tuổi đời bằng cha ông chúng ta.
Một số gia đình rất thoải mái, bạn có thể nghỉ chân, ngồi tại bộ bàn ghế gỗ trong sân, ngắm nhìn vài chậu hoa cảnh, lồng chim và thưởng thức trà thơm thoảng, thử một lần sống lại cuộc sống của những người Hội An xưa cũ thanh lịch, văn minh và sang trọng đúng điệu thời đại. Đừng quên “cap” ngay một tấm ảnh ra dáng quý cô phố cổ nhé.
Bạn lưu ý nhé, nhiều căn nhà đã phải hứng chịu sự tàn phá của thiên tai và thời gian nên chủ nhân sẽ rất cẩn thận trong bảo quản vật dụng. Vì thế, chúng ta cũng nên hỗ trợ họ bằng cách khi leo cầu thang thì nhẹ chân, không chạm mạnh vào các vật dụng trưng bày và không tì mạnh vào các hành lang. Ngoài ra, mỗi góc trong căn nhà, bạn đều có thể chụp một tấm ảnh lưu niệm, tự cho mình cảm giác quay ngược thời gian. 
Tại Hội An, theo thống kê thì có cả ngàn ngôi nhà cổ nhưng du khác thường sẽ ghé thăm các nhà cổ sau: Tân Ký, Quân Thắng, Đức An, nhà thờ cổ tộc Trần, tộc Nguyễn Tường và Phùng Hưng. 
4. Sông Thu Bồn
Sông Thu Bồn chia ra nhánh nhỏ chảy vào lòng phố cổ. Ban ngày, con sông mang vẻ dịu dàng, hồn hậu và mộc mạc uốn lược quanh khu đô thị cổ kính, tạo vẻ êm đềm, khác xa những thành thị xô bồ. Trong khi đó, khi đèn lên, con sông linh, huyền ảo. Đó là những khung cảnh quen thuộc, đẹp nao lòng mà bạn thường thấy trong các tấm bưu thiếp hoặc bìa lịch.
Thi thoảng, bạn sẽ thấy các đoàn phim hoặc những cặp đôi đang chụp ảnh cưới tại phố cổ. Điều này cũng đủ nói lên rằng vẻ đẹp Hội An mê hoặc con người như thế nào. 
Đặc biệt là khi từ từ bờ sông bên này, chụp sang bờ sông bên kia, xa xa có những dải lựa đào tung bay trong gió, một vài chiếc thuyền nhỏ đang neo đậu trên sông và những chiếc lồng đèn đủ màu hòa sắc trong ánh nắng. Đó là một cảnh đẹp điển hình về Hội An xinh đẹp.
5. Xưởng thủ công mỹ nghệ Hội An
Hội An nói riêng và xứ Quảng nói chung nổi tiếng với một số nghề truyền thống như dệt chiếu, dệt vải, thêu thùa, làm gốm, sơn mài, làm mộc, chằm nón, đan lát tre mây, chạm khảm gỗ và nổi tiếng với những chiếc lồng đèn nhiều màu sắc.
Xưởng nằm tại số 9 đường Nguyễn Thái Học đã trải qua hàng trăm năm phát triển từ đời này sang đời khác với những ngón nghề truyền thống đáng quý, thể hiện bản sắc văn hóa và tài năng của những người thợ thủ công địa phương. 
Tại đây, bạn có thể giao lưu với những người thợ, được họ hướng dẫn cho các làm một chiếc lồng đèn, một chiếc nón để mang về làm kỷ niệm. Đặc biệt, khi bước chân vào làng nghề, bạn sẽ lạc vào một ngôi làng yên ả, thanh bình, nơi người dân hiều hòa và đang cần mẫn chế tác ra những món đồ nghệ thuật bằng chính đôi tay của mình. 
Rất nhiều bạn trẻ đã đến đây để lấy tư liệu học tập, quay chụp phim ảnh. Thậm chí, nhiều người đã kéo dài chuyến du lịch Hội An của mình thêm vài ngày để học cho được một vài thao tác cơ bản để làm những vật dụng trang trí thủ công. 
Ngoài ra, Hội An còn rất nhiều làng nghề nằm dọc con sông Thu Bồn nhưng có lẽ phải dành ngày hôm sau để đi tham quan. 
6. Ẩm thực xứ Quảng
Hội An là một trong những vùng đất có nền ẩm thực phong phú nhất Việt Nam với đủ món mặn ngọt, món ăn chơi phong phú và cả những bữa cơm gia đình đậm phong vị xứ Quảng thơm ngon. 
Cao lầu là món đầu tiên mà bạn sẽ được nghe bởi đây là món ăn gắn liền với vùng đất này. Bạn cũng nên thử một tô để cảm nhận rõ phong vị địa phương qua vị giác. 
Sợi mỳ cao lầu vàng mượt, dẻo, ngọt thanh vị gạo và khô nhưng vẫn đảm bảo độ giòn chứ không bị nhão. Mỳ cao lầu nghe người dân địa phương giới thiệu thì quy trình làm rất công phu. Sợi mỳ và giá được trụng vừa tới trong nước sôi, thêm chút rau sống, thịt xíu mại cắt lát, tóp mỡ và chan thêm nước lèo rất đặc biệt. Một tô cao lầu là có đủ vị chua, cay, mặn, ngọt và vị chát của rau sống. Cảm giác ăn vào thấm thía làm sao khi các vị cùng hòa quyện rồi tan trong miệng. Bạn sẽ nhớ mãi hương vị này khi rời khỏi Hội An. 
Món thứ hai là mỳ Quảng có nguồn gốc từ Quảng Nam. Món mỳ này mỗi tiệm sẽ nấu nước lèo và gia giảm theo một cách khác nhau, có khi bằng thịt heo, có khi bằng thịt gà, thịt bò hoặc đầu tôm giã nhuyễn, phổ biến nhất vẫn là thịt heo và gà. Mỹ Quảng phải ăn kèm rau sống Trà Quế mới có thể gọi là tròn vị. Tô mỳ nêm đủ gia vị, xì xụp, cay nóng, nếu đủ sức, hãy thưởng thức mỳ Quảng hoặc cao lầu ở nhiều tiệm khác nhau để tận hưởng đủ vị phong phú.
Bánh ướt cuốn thịt nướng được bán trên các gánh hàng rong dọc bờ sông. Bánh ướt ăn với thịt nướng trên lò than, rau sống, chuối xanh và dưa chấm. Thịt nướng thơm ngon ngấm gia vị kẹp trong những chiếc đũa tách đôi, thông thường mỗi người ăn cả 10 xiên mới hả dạ.
Những tấm ảnh show hàng cả núi chén bánh bèo là có thật. Bánh bèo ở Hội An thơm mùi bột gạo xay mịn. Bánh mềm, dẻo đặt trong các chén nhỏ hấp trong các nồi lớn. Đặc biệt, mỗi tiệm sẽ có một loại nhân đặc trưng như nhân ruốc tôm, thịt băm xào, thêm chút mỡ hành hoặc tốp mỡ giòn cay, ăn kèm với nước mắm ớt. Bánh bèo được đặt trên những chiếc mẹt đan, ăn xong thì chồng chèn thành núi thể hiện sự ngon miệng và thành tích. Đầu tiên, đừng quên chụp lại một bức ảnh bởi màu trắng của bánh làm nền cho nhân tôm thịt đỏ cam và hành xanh vô cùng bắt mắt.
Ngoài ra, khi đi du lịch Hội An bạn còn có thể thử chè bắp, bánh đập – hến xào, bánh mì, bánh bao, bánh vạc, cơm gà và bánh xèo giòn rụm, vàng ươm. Chỉ chờ những tín đồ ẩm thực thưởng thức cho hết. Nếu nhanh chân, một ngày ở Hội An từ sáng sớm tới tối, bạn sẽ có đủ thời gian để thăm thú và thưởng thức những gì tinh hoa nhất nơi phố cổ.
Thế là xong một ngày du lịch Hội An rồi. Bạn có cảm thấy ưng ý với những địa điểm và món ăn mà tôi đề xuất không. Nếu hài lòng thì còn suy nghĩ gì mà không nhanh tay đặt ngay khách sạn Hội An tại Traveloka để cùng nhau khám phá Hội An nào!