
 Bật mở hộp quà tặng ngày 20/10 dành cho nửa kia thế giới   
Bạn có đang đau đầu vì chưa nghĩ ra, hoặc đang loay hoay vì có quá nhiều sự lựa chọn quà tặng ngày 20/10 cho những người phụ nữ quan trọng nhất đời mình? Vậy thì, hãy đến đây và tham qua danh sách gợi ý quà tặng ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10 của Traveloka cho ngày Phụ Nữ Việt Nam đang sắp đến nhé! 
1. Hoa
2. Nước hoa
3. Trang sức
4. Vé máy bay – vi vu đến những vùng đất mới
5. Đặt phòng khách sạn – kỳ nghỉ dưỡng thiên đường
6. Một bữa tối ý nghĩa và ấm cúng
1. Hoa
Không chỉ là quà tặng ngày Phụ nữ Việt Nam, mà hoa có thể là món quà tuyệt hảo nhất trong nhiều dịp kỷ niệm và ngày lễ, bởi hầu như tất cả phụ nữ đều thích cả hương và sắc mà các cành hoa mang lại.
Sẽ thật ý nghĩa khi bạn dành một dịp trong năm, cụ thể là ngày Phụ nữ Việt Nam sắp đến để gửi tặng đến những người phụ nữ quan trọng nhất của mình những bó hoa tươi đẹp. Đây sẽ là cách bạn bày tỏ sự biết ơn của mình với bà, với mẹ hoặc người bạn đời, cho họ biết vị trí quan trọng của mình trong lòng bạn, đồng thời thể hiện sự tinh tế trong việc lựa chọn một món quà.
2. Nước hoa
Tương tự như hoa, các loại nước hoa cũng là một gợi ý quà tặng ngày Phụ nữ Việt Nam đầy tinh tế và ý nghĩa. Nó sẽ thể hiện sự tinh tế của cá nhân bạn. Mùi hương có khả năng thể hiện cá tính, tình cảm, tâm trạng, và tạo nên nét quyến rũ và sự sang trọng của mỗi người. Việc lựa chọn mùi hương nào, nhãn hiệu nào và dạng nước hoa ra sao còn có thể biểu lộ được độ thấu hiểu của bạn với đối phương ở tầm mức nào.
Đây sẽ là một món quà vô cùng ý nghĩa và khiến cho người phụ nữ của bạn hạnh phúc trong ngày Phụ nữ Việt Nam. Bạn chỉ cần kèm thêm một vài lời chúc nho nhỏ, hoặc một cành hoa hồng để có ngay món quà tặng ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10 đạt điểm tuyệt đối trong mắt của mẹ, của vợ hoặc người ấy rồi!
3. Trang sức
Có người nói, mỗi một người phụ nữ trên thế gian này đều là một viên ngọc quý. Vậy nên việc lựa chọn một món trang sức để làm quà tặng ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10 là vô cùng phù hợp. Trang sức luôn là một trong những loại quà tặng mà phái đẹp ưa thích, không phải bởi vì những giá trị xa xỉ hoặc độ sang trọng, đẳng cấp của nó, mà bởi vì chúng khiến cho họ cảm nhận được sự trân trọng và tình cảm, cũng như tin tưởng và sự bền vững, vĩnh hằng.
Bạn không cần phải quá chú trọng đến giá trị vật chất, mà nên tinh tế xem xét đối tượng tặng quà của bạn thật sự yêu thích và phù hợp với mẫu trang sức như thế nào. Một chiếc cài áo tinh xảo, một chiếc lắc tay trẻ trung hoặc một đôi hoa tai đơn giản – đây chính là lúc cho bạn thể hiện mức độ tinh tế, khả năng thẩm mỹ và “bản lĩnh” chọn quà của bản thân rồi đấy!
4. Vé máy bay – vi vu đến những vùng đất mới
Đừng ngại ngần lên kế hoạch ngay cho một kỳ nghỉ lý tưởng để chào đón ngày Phụ nữ Việt Nam cùng người mà bạn yêu thương nhất! Bởi món quà ý nghĩa không chỉ dừng lại ở mức độ vật chất, mà còn là những kỉ niệm và khoảng thời gian thật tuyệt vời bạn được trải qua và lưu giữ.
Đừng chỉ mãi vùi đầu vào công việc hoặc bị những kế hoạch riêng cuốn trôi đi, bạn hãy bắt tay và lên lịch ngay cho chuyến đi của mình như một món quà dành tặng cho mẹ hoặc người ấy nhân dịp 20/10. Tìm kiếm điểm đến, lên lịch trình và đặt vé máy bay để thoải mái vi vu ngay thôi! Đặc biệt, các bạn đừng quên “đảo một vòng” qua Traveloka để lựa chọn những chuyến bay phù hợp với giá tốt nhất cho mình, cũng như tìm hiểu các chương trình và hoạt động ưu đãi nhé!
5. Đặt phòng khách sạn – kỳ nghỉ dưỡng thiên đường
Nhu cầu lưu trú cũng là một trong những yếu tố quyết định cho mỗi chuyến đi, vậy nên bạn cũng có thể biến điều này trở thành một món quà tặng ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10 thật ý nghĩa và đặc biệt. Nếu không thể thu xếp nghỉ dài ngày cho một chuyến đi chơi xa, bạn vẫn có thể lựa chọn và đặt phòng tại các dịch vụ lưu trú như homestay, khách sạn hoặc resort gần và tạo bất ngờ cho người phụ nữ của bạn trong ngày tôn vinh đó.
Nhưng bạn đang “vật lộn” với quá nhiều lựa chọn, quá nhiều hình ảnh và thông tin nên không biết phải lựa chọn nơi nào? Với các tính năng được thiết kế hỗ trợ tối đa người dùng, cụ thể là các bộ lọc tối ưu về giá cả, chất lượng, tiện nghi, Traveloka sẽ giúp bạn tìm kiếm nơi lưu trú dễ dàng và tiết kiệm thời gian tối đa.
Đặc biệt, Traveloka cũng có các giá tốt nhất, giá ưu đãi, các chương trình giảm giá bạn không nên bỏ qua. Dành trọn vẹn cuối tuần ở resort nghỉ dưỡng và tận hưởng ngày nghỉ ngắn nhưng chất lượng đảm bảo sẽ mang lại niềm vui và thật nhiều kỷ niệm cho ngày lễ 20/10 năm nay! Còn chuyện đặt phòng? Cứ để Traveloka lo!
6. Một bữa tối ý nghĩa và ấm cúng
Nếu thực sự yêu mến những người phụ nữ trong lòng mình thì 365 ngày trong năm, ngày nào cũng có thể là ngày Phụ nữ Việt Nam. 20/10 chỉ là một dịp cụ thể để bạn tôn vinh và làm một điều gì đó đặc biệt hơn mọi ngày để tạo ra sự bất ngờ và mang lại hạnh phúc cho người phụ nữ quan trọng nhất trong lòng bạn.
Vậy nên, nếu họ không thích hoa, không có thói quen dùng nước hoa, trang sức, hoặc không thu xếp được thời gian cho một chuyến du lịch, thì bạn vẫn có thể tranh thủ tạo ra một bữa tối ý nghĩa và ấm cúng dành riêng cho mẹ, cho vợ hoặc nửa kia của mình.
Gợi ý quà tặng 20/10 cuối cùng của Traveloka hôm nay chính là: bạn hãy tổ chức một bữa tối thật ngọt ngào và yêu thương cho người phụ nữ của mình. Tuy nhiên, ý tưởng như thế nào, các món ăn, cách bài trí và nơi tổ chức ra sao là tuỳ thuộc vào bạn.
Bạn có thể chọn đặt bàn ở một nhà hàng gia đình nếu tổ chức cho mẹ, hoặc một bàn riêng hai người lãng mạn cho vợ hoặc người yêu. Bạn cũng có thể lên kế hoạch cho một buổi picnic trong ngày phối hợp với các hoạt động vui chơi, đi ngắm cảnh. Hoặc nếu khéo tay, bạn có thể tự mình vào bếp và chuẩn bị một bữa tối thật riêng chỉ dành cho người ấy.
Chắc chắn bữa ăn ấm áp và chứa đựng thật nhiều tình cảm ấy của bạn sẽ khiến cho mẹ, cho vợ hoặc nửa kia của bạn cảm thấy bản thân là người phụ nữ hạnh phúc nhất. Đôi khi, người phụ nữ trong lòng chúng ta không đòi hỏi những điều quá to lớn, mà ngược lại, chỉ là những tình cảm chân thành và sự trân trọng, yêu thương.
Trên đây là những gợi ý quà tặng ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10 của Traveloka. Với ngày Phụ nữ Việt Nam sắp đến, bạn đã có những dự định hoặc ý tưởng độc đáo nào cho riêng mình chưa? Hãy chia sẻ cùng Traveloka để chúng ta cùng nhau mang lại những món quà tặng ngày 20/10 thật ý nghĩa nhé!