
 Du lịch Cam Ranh tự túc nhớ “ghé” Bình Lập, Bình Hưng   
Tuy vẫn có sự lưỡng lự nhẹ về địa điểm sẽ đến, nhưng hai đứa mình lại rất muốn rời xa Sài Gòn đôi ngày. Vì thế thứ 4 xin nghỉ, thứ 5 “quất” luôn 1 cặp vé đến Cam Ranh và bắt đầu chuyến hành trình du lịch Cam Ranh tự túc cực kỳ đáng nhớ đến với Bình Lập và Bình Hưng!
Khi bạn đang “bơi” giữa một mớ hỗn độn của cuộc sống ở Sài Gòn mà trái tim vẫn cứ hướng về những con sóng ngoài biển cả thì đó là dấu hiệu của một quãng thời gian không đi đâu chơi, chân tay đã bắt đầu ngứa ngáy và cần ngay lập tức dẹp hết công việc và các cuộc hẹn để đi đến một nơi xa hơn. Chỉ đơn giản là muốn hít một bầu không khí mới, đổi gió, đổi chỗ ngủ và nhìn ngắm những gương mặt mới lạ hơn.
Trong hành trình 2 ngày 1 đêm du lịch Cam Ranh tự túc, điểm dừng chân đầu tiên của hai đứa mình là:
Ngày 1: Bình Lập – Tránh xa tấp nập, hòa nhập với thiên nhiên
Ngày 2: Bình Hưng – Đón sóng tưng bừng, trọn từng khoảnh khắc
Ngày 3: Trở về Sài Gòn – Lòng còn vấn vương
Ngày 1: Bình Lập – Tránh xa tấp nập, hòa nhập với thiên nhiên
Xe rời Sài Gòn tầm 11 giờ khuya, lắc lư trên chiếc giường nằm của hãng Phương Nam liên tục 6 tiếng đồng hồ. Nếu bạn đến Nha Trang thì cứ tiếp tục giấc ngủ tầm 2 tiếng nữa, còn nếu bến đỗ của bạn là Bình Lập – Cam Ranh thì nhớ dặn dò kỹ lưỡng bác tài thả xuống ở ngã ba Mỹ Thanh, cũng đừng quên đặt báo thức phòng hờ nhé. Đến nơi, vừa đặt chân xuống mảnh đất mới, mình đã ngửi thấy một bầu không khí trong lành đến mát lòng mát dạ.
Mình gọi đây là cái “ngã ba trong một”. Cái quán nhỏ vừa có đồ ăn sáng, vừa có cà phê, bên cạnh lại là dịch vụ cho thuê xe. Nghĩa là bạn vừa đặt chân đến Cam Ranh thì sẽ có thể tiếp tục hành trình đến Bình Lập, ngay và luôn, chẳng cần đi đâu xa xôi tìm kiếm hành trang.
Xe máy tụi mình thuê ở nhà chị Quyên (0163 937 1480), sát bên hai quán ăn lúc nãy, chị rất dễ thương. Chỉ cần bạn để lại một chiếc chứng minh, nón bảo hiểm và xe luôn sẵn sàng. Tiền thuê xe bạn thoải mái trả sau chuyến đi, 100.000 VND – 120.000 VND cho một xe, không cần cọc tiền trước, chỉ cần đưa CMND là được. Đừng quên kiểm tra xăng nhé, gần đó có một trạm xăng, chỉ cần hỏi thì sẽ tìm được đường. Nếu bạn là người có chiếc bụng dễ đói, thì nên mang theo bánh mì hoặc trái cây, vì thời gian nhận phòng ở Bình Lập (tùy chỗ) có thể sẽ đến tận trưa đấy.
Tiếc là bỏ lỡ cái bình minh đầu tiên ở nơi này, nhưng bù lại sáng sớm, thời tiết như xoa dịu nỗi khổ tâm của những con người hờn dỗi sự hối hả ở thành phố tấp nập.
Hai đứa mình cứ thong thả, hưởng gió sớm và ngắm nhìn lúa xanh hai bên con đường. Đường dạo này đã được làm lại nên không khó để di chuyển, xe cộ cũng ít, chủ yếu là người dân, nếu bắt được một cảnh đẹp, dừng xe và thẳng tay bấm máy luôn.
Đặt khách sạn trước chưa tới 1 tuần, bọn mình chọn Sao Biển. Phòng Tazan giá 1.600.000 VND / đêm – một trong những chiếc chòi biệt lập với khu sinh hoạt chung, nên mình khá ưng ý. Khi thuê phòng ở đây, chúng mình được chơi bất kì trò chơi nào ngoài biển và được tắm trong hồ.
Đến khách sạn mà trời còn chưa kịp lên nắng, không được nhận phòng trước 14 giờ, nên bọn mình tranh thủ dạo biển và thăm dò xung quanh.
Ngày 2: Bình Hưng – Đón sóng tưng bừng, trọn từng khoảnh khắc
Ngày thứ 2 thức dậy sớm ở Bình Lập, căn phòng khá là nên thơ, bọn mình rủ nhau đi bơi ngoài biển sáng sớm, hơi lạnh một tí nhưng cực kì thoải mái và thư giãn. Mặc áo phao, thả lỏng người trôi trôi theo từng con sóng cứ dập dìu.
Chạm giờ phải trả phòng, bọn mình lại tiếp tục rong ruổi lên đường đến Bình Hưng, đoạn đường cũng đẹp khôn xiết. Để qua được đảo phải đi tàu, giá chỉ 10.000 VND / lượt / người, chỉ mất 10 phút để ra đến đảo.
Thay vì ăn hải sản trên ghe, thì bọn mình chọn vào chợ để nếm những món ăn vặt.
Chuyến du lịch Cam Ranh tự túc 2 ngày 1 đêm (chưa tính thời gian ngủ trên xe) thế là đã đi đến hồi kết thúc. Trở về Sài Gòn, mình tự hứa sẽ quay lại nơi này một ngày nào đó.
Ngày 3: Trở về Sài Gòn – Lòng còn vấn vương
Chuyến đi 2 ngày 1 đêm (chưa tính thời gian ngủ trên xe) đã kết thúc. Trở về Sài Gòn mình sẽ quay lại nơi này một ngày nào đó.
Chi phí cho 2 người / 2 ngày:
Vé xe Phương Nam: 400.000 x 2 chiều = 800.000 VND
Thuê xe máy (100.000 VND / ngày)  + xăng xe: 230.000 VND
Khách sạn: 1.600.000 VND / đêm, bao gồm ăn sáng.
Ăn uống cho 2 ngày: 600.000 VND
Tàu ra đảo + vé tham quan: 100.000 VND
Tổng cộng: 3.300.000 VND
Thế là hết, chúc các bạn có chuyến du lịch Cam Ranh tự túc vui vẻ. Nhớ là hãy du lịch có trách nhiệm, không xả rác, hạn chế xài bao ni lông nhé!
Tác giả: Nguyễn Trần Phương Nhung 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal