
 Koh Samui – Thiên đường biển đẹp không đường lui   
Koh Samui là một hòn đảo lớn thứ ba và quá ư nổi tiếng ở Thái Lan bởi vẻ hoang sơ và thanh bình đến lạ. Hằng năm, Koh Samui hay còn gọi là đảo Dừa đều đón rất nhiều khách du lịch nước ngoài trong các chuyến nghỉ dưỡng gia đình, cuộc phiêu lưu của nhóm bạn trẻ hay tuần trăng mật ngọt như đường, mát rượi đến từng sóng nước. Cùng tham khảo kinh nghiệm du lịch Koh Samui dưới đây nhé! 
Đến với Koh Samui, năm lý do sau sẽ chinh phục bạn hoàn toàn ngay từ lần chạm đầu tiên:
Đảo, quần đảo và những bãi biển đẹp mê
Nhiều điểm tham quan thú vị
Hòn đảo của 1000 nụ cười, nơi sự thân thiện và ấm áp lên ngôi
Ẩm thực hấp dẫn đến khó cưỡng
Nhiều loại hình giải trí bất tận
Nên đi lúc nào?
Tìm chốn ngả lưng
Muôn vàn điểm vui chơi tẹt ga
Bầu trời hải sản tươi rói
Nên đi lúc nào?
Theo kinh nghiệm du lịch Koh Samui, bạn có thể đến đây bất kì thời điểm nào trong năm trừ mùa mưa từ tháng 10 đến tháng 12. Nếu đang vi vu trên đất Thái, từ Bangkok, bạn có thể đến thiên đường biển này bằng máy bay hoặc phà tùy vào ngân sách và sở thích du lịch của bạn. Nếu chọn đi máy bay bạn có thể đặt vé trên Traveloka với nhiều mã giảm giá được cập nhật thường xuyên. Trong đó, Nok Air là hãng bay mà những người đến Thái Lan phải lưu tâm săn vé nếu muốn có một chuyến đi tiết kiệm nhất. 
Tuy nhiên, giá vé khá cao khi di chuyển bằng máy bay tới sân bay gần biển ở Koh Samui. Để tiết kiệm chi phí và có cơ hội thăm thú nhiều tỉnh của Thái Lan, các bạn trẻ thường kết hợp đi phà hoặc xe buýt.
Thành phố Hồ Chí Minh → Băng Cốc → Surat Thani → đi xe buýt giá 150 baht tới biển đảo Koh Samui
Thành phố Hồ Chí Minh → Phuket → đi buýt hoặc phà đến Koh Samui
Mùa hè tại Thái Lan là khoảng tháng 3 đến tháng 8 nên thời tiết oi bức lại càng kích thích khách du lịch tìm đến biển, lúc này Koh Samui cũng rất đông. Để chắc chắn có một chỗ nghỉ ngơi thoải mái nhất, bạn nên đặt trước khách sạn tại các kênh dịch vụ trực tuyến uy tín để có giá cả phải chăng mà lại thường xuyên có ưu đãi vào dịp hè. 
Tìm chốn ngả lưng
Dựa trên kinh nghiệm Koh Samui của mình thì có nhiều loại khách sạn theo từng yêu cầu, mỗi nơi đều đậm chất Thái theo một kiểu rất riêng nhưng điểm chung là mang đến cảm giác thoải mái và thư giãn cho du khách. Tùy theo khả năng tài chính, sở thích và nhu cầu thì bạn có thể chọn cho mình khách sạn phù hợp:
Giá cả phải chăng nhưng vẫn tiện nghi: Cheeky Monkey’s Samui, Escape Beach resort, Aspira Samui, Samui Verticolor, Replay Residence Samui…
Giá sang chảnh bậc nhất: Conrah Koh Samui, Sala Samui Choengmon Beach, Lotus Villa by Pawanthorn Samui Villa, Baan Rawee Villa…
Muôn vàn điểm vui chơi tẹt ga
Đến đảo, đương nhiên là phải ngâm mình dưới làn nước mát rồi. Còn chần chừ gì nữa, bạn phải tìm đường đến ngay ba bãi biển gồm Chaweng, Bophut và Maenam. Đã đến rồi, lỡ mê rồi thì không cần phải hỏi vì sao nhé.
Nơi tập trung các resort sang chảnh bậc nhất phải kể đến vùng biển Chaweng. Tại đây, nếu hầu bao rủng rỉnh, bạn có thể tìm đến những khu nghỉ dưỡng đẹp hút hồn trời mây. Những bờ biển dài trải thảm cát mịn, nắng ấm, gió mát và làn nước xanh ngọc sẽ tưới mát tâm hồn bạn ngay tức thì. Tại đây, bạn đừng bỏ qua đặc sản massage kiểu Thái Lan sẽ làm bạn thư giãn và thoải mái đến không ngờ.
Những ai đã có kinh nghiệm du lịch Koh Samui đều nhận xét rằng bãi biển Bophut là một lựa chọn thích hợp nhất cho các chuyến nghỉ dưỡng của những chú mèo lười. Trong khi đó, Maenam lại thích hợp với những bạn trẻ muốn tiết kiệm chi phí du lịch. Các khách sạn và homestay tại Maenam giá rất bình dân, không khí du lịch thân thiện, vui tươi. 
Cả ba bãi biển kể trên đều có chợ đêm, bar, pub, đặc sản du lịch của Thái Lan cùng với những sàn nhảy bốc lửa nhất. Chợ đêm nhộn nhịp bậc nhất với những quán nướng, hải sản tươi sống và bạn cứ tha hồ mua sắm quần áo, trang sức, phụ kiện với giá có thể nói là thích hợp với mọi ngân sách, chiều chuộng mọi gu thời trang. Ban ngày tắm biển, chèo thuyền kayak, lặn ngắm san hô, chiều tối ghé chợ đêm quẩy hết mình mà không lo nghĩ về giá cả. Koh Samui quả thật biết chiều lòng người.
Koh Samui phiên âm theo tiếng Thái là Cọ Xa Mũi, có nghĩa là đảo Dừa. Vì thế mà người dân địa phương không thể bỏ qua đặc sản tươi mát này. Những hàng dừa cao vút, tán rộng là hình ảnh quen thuộc khi bạn đến Koh Samui. Tại đây, bạn sẽ rất ngạc nhiên khi chứng kiến những chú khỉ tinh nghịch hái dừa rất tài tình và rất đáng yêu. Cảm giác thưởng thức nước dừa tươi từ những chú khỉ nhỏ sẽ làm bạn thích thú vô cùng. Dừa cũng được chế biến thành nhiều món ăn đặc sắc trên bàn tiệc tuy nhiên nước dừa tươi thì vẫn là nhất của nhất, đặc biệt khi nó là thức uống giải nhiệt, đẹp da của một vùng biển nhiệt đới tại Thái Lan.
Chùa Wat Phra Yai hay còn gọi là chùa Big Budha được xem như điểm tựa tâm linh của người dân vùng Koh Samui. Bạn biết đó, Thái Lan là đất nước của Phật Giáo nên khi đến các khu danh lam này, bạn phải ăn mặc lịch sự, không áo dây, không quần ngắn hoặc váy ngắn. Ngôi chùa là nơi tọa lạc của bức tượng Phật bằng vàng được đúc chạm tinh xảo cao tới 12 mét, rất uy nghi và linh thiêng.
Thác Na Muang nằm sâu trong rừng rậm. Để đến được thác nước này, bạn sẽ trải qua một chuyến trekking không quá dài nhưng rất thú vị cùng bạn bè. Ngay cả cưỡi voi vào rừng cũng cho bạn những trải nghiệm mới mẻ vô cùng. Mùi cây rừng, mùi đất, những tia nắng xuyên qua khóm lá, chim muông líu lo sẽ giúp bạn đắm chìm trong thiên nhiên xanh mướt, xua tan mọi muộn phiền.
Koh Phangan là một bãi biển nhiệt đới sôi động, chất không kém tại Koh Samui khi trăng lên. Lúc này, âm nhạc cùng các điệu múa bắt đầu khuấy động không khí mang đến sự say mê và hưng phấn cho du khách. Hải sản, những ánh lửa bập bùng và chút rượu vang sẽ làm bữa tiệc tối của bạn trở nên đặc sắc và lãng mạn hơn bội lần.
Theo chủ nghĩa phồn thực, hòn Ông – hòn Bà (Hin Ta – Hin Yai) là một kiệt tác thiên nhiên kì thú của Koh Samui mang hình dáng của Linga và Yoni. Đến đây, bạn sẽ được nghe người dân địa phương kể về câu chuyện của đôi vợ chồng ngư phủ, họ quan niệm đó chính là nguồn gốc của hai hòn đá kì bí này. Du khách cũng vô cùng hiếu kì với Hin Ta – Hin Yai. Tất nhiên, hai hòn đá kì lạ cũng xuất hiện rất nhiều trong những bức ảnh lưu niệm của du khách.
Để tiện tham quan hơn, bạn có thể chia Koh Samui ra làm các tuyến du lịch chính gồm: 
Thăm quan Samui Island Safari để ngắm nhìn thiên nhiên hoang dã và cưỡi voi một cách oai phong trong một buổi sáng. 
Đi một vòng xe để ngắm trọn hồ Chaweng, thác Na Muang, thác Hin Lat, Hin Ta – Hin Yai…
Dành cả ngày chèo thuyền, vượt thác mạo hiểm tại vườn quốc gia Ang Thong. 
Câu cá trên đảo Koh NangYuan. 
Ghé Samui Aquarium và Tiger zoo để thăm các loại động vật hoang dã, xem hải cẩu biểu diễn xiếc và tắm mát tại Large Swimming Pool.
Sang chảnh hút hồn với tour đi một vòng Koh Samui bằng du thuyền trên biển. Chuyến đi kéo dài hơn 7 tiếng đồng hồ với các hoạt động như tắm biển, ngắm san hô và thưởng thức hải sản tươi ngon nhất.
Người dân Koh Samui rất hiếu khách và nồng hậu nên bạn có thể hỏi bất kì điều gì về hòn đảo này cũng như các dịch vụ du lịch, nghỉ dưỡng, ẩm thực. Hoặc đơn giản, bạn có thể tự tạo nên tour du lịch cho riêng mình thông qua việc thuê một chiếc xe máy và cùng nhau vi vu quanh hòn đảo, sẵn sàng ghé lại bất kì chỗ nào mà bạn yêu thích. Những con đường mòn rợp mát bóng cây len lỏi trong khu dân cư sẽ mang đến cho bạn nhiều trải nghiệm thực tế, thú vị và gần gũi nhất. 
Bầu trời hải sản tươi rói
Koh Samui là khu vực biển đảo nên hải sản là vua tại đây. Bạn có thể ghé thăm vài quán ăn được dân du lịch xếp hạng cao như: Rocky’s, Hua Thanon Market, Five island, Moso Bistro hoặc Pee Soon. Ngoài ra, những quán ăn bình dân mát mẻ gần biển rất nhiều, bạn tha hồ lựa chọn và thưởng thức ẩm thực Thái cay nồng đặc trưng.
Những hình ảnh trên chỉ có thể phản ánh phần nào vẻ đẹp của Koh Samui, vậy nên nếu muốn chiêm ngưỡng tận mắt những cảnh sắc nơi thiên đường ấy thì đừng ngại ngần mà lên lịch trình cho mình từ bây giờ. Chắc chắn rằng dù bạn đến Koh Samui với bất kì lý do gì thì trái tim bạn sẽ mãi hướng về hòn đảo yên bình này với những hình ảnh đẹp nhất. Nhớ chia sẻ kinh nghiệm du lịch Koh Samui của mình cho Traveloka nhé!