
 Điểm mặt các khu chợ ăn vặt trứ danh ở Đà Nẵng   
Nếu bạn đang tìm một địa điểm có thể ăn được hết tất cả món ngon, đặc sản của Đà Nẵng mà không muốn tốn công sức chạy lòng vòng quanh thành phố thì hãy đến ngay 5 khu chợ ăn vặt trứ danh dưới đây. Không những có thể check-in địa điểm nổi tiếng mà còn được ăn thỏa thích các món ăn Đà Nẵng ngon nữa đấy.
Trong video dưới đây có một ngôi chợ rất nổi tiếng, bạn thử đoán xem đó là ngôi chợ nào ở Đà Nẵng nhé!

1. Chợ Bắc Mỹ An 
2. Chợ Cồn 
3. Chợ Hàn 
4. Chợ Hòa khánh
5. Chợ đêm Helio
1. Chợ Bắc Mỹ An 
Như bao khu chợ khác tại Đà Nẵng, chợ Bắc Mỹ An cũng buôn bán nhiều loại mặt hàng như rau củ, trái cây tươi, thịt, cá,… các loại. Nhưng điều làm khu chợ này nổi tiếng là ở bên trong, nơi tập hợp hơn hàng chục gian hàng ăn uống nổi tiếng của Đà Nẵng.
Quả thực, chợ Bắc Mỹ An là thiên đường ăn vặt giá rẻ với vô số món ăn Đà Nẵng ngon được nhiều người yêu thích. Dù đến đây vào buổi sáng hay trưa, vẫn không lo thiếu những món ăn no như bún, cơm, phở,… dành cho những ai muốn chắc bụng. Nếu xét về giá quả thực hiếm có khu chợ nào có giá đồ ăn rẻ bằng khu chợ này, với 15.000 VND – một khoản chi phí nhỏ, du khách có thể trải nghiệm những món ăn lạ miệng ở nơi đây. 
Ngoài ra, nói đến chợ Bắc Mỹ An là phải nói đến ốc hút và kem bơ  Vân, hai món ăn đặc sản làm nên tên tuổi cho khu chợ. Ốc thì dai dai, đậm vị được nấu trong nồi ngập sả, ớt có vẻ ngoài bắt mắt khó cưỡng, còn kem bơ thì beo béo vị bơ, vị dừa hòa quyện với nhau kèm chút dừa khô rắc bên trên đem lại cảm giác ngon miệng nhưng không sợ ngấy.
Địa chỉ: 25 Nguyễn Bá Lân, Bắc Mỹ An, Ngũ Hành Sơn, Đà Nẵng
Giờ hoạt động: 8:00 – 18:00
2. Chợ Cồn 
Không còn nghi ngờ gì nữa khi chợ Cồn là tụ điểm ăn uống được giới trẻ Đà thành yêu thích nhất. Bạn sẽ bị choáng ngợp khi đặt chân đến đây bởi chưa thấy khu chợ nào có nhiều gian hàng ẩm thực đến vậy, từ đầu ngõ cho đến khu trung tâm đâu đâu cũng la liệt hàng quán mời chào bạn thưởng thức. 
Khi đi chợ Cồn, ngoài chuẩn bị túi tiền lỉnh khỉnh thì một chiếc bụng đói cũng cần thiết nếu bạn không muốn tiếc nuối vì chưa thể ăn hết món ăn Đà Nẵng trong khu chợ trứ danh. Từ bánh bèo, bánh bột lọc, bánh nậm, bánh xèo,… cho đến bún mắm nêm, bún chả cá, bún thịt nướng,… sẽ khiến bạn “bối rối” vì không thể quyết định nên ăn món nào. 
Các món ăn Đà Nẵng trong chợ Cồn không chỉ ngon, phong phú mà còn rất rẻ nữa, giá thành chỉ dao động từ 5.000 VND – 20.000 VND cho một đĩa bánh ít tôm thịt hay tô bún mắm ngon tuyệt mà vẫn giúp bạn no căng đến tận tối. Vì vậy thay vì rong chơi nhiều nơi, thưởng thức nhiều loại đặc sản, du khách có thể tiết kiệm thời gian bằng cách đến chợ Cồn đi dạo mua sắm, rồi ghé vào hàng quán nào đó để thưởng thức món ăn Đà Nẵng ngon tuyệt ở nơi đây. 
Địa chỉ: ngã 4 Ông Bích Khiêm, Hùng Vương, quận hải Châu, Đà Nẵng.
Giờ hoạt động: 10:00 – 19:00
3. Chợ Hàn 
Nếu bạn chưa biết đi đâu để mua quà cho người thân và bạn bè sau chuyến du lịch Đà Nẵng thì hãy đến ngay chợ Hàn – khu chợ không chỉ có những món ăn Đà Nẵng mà còn vô số các đặc sản khác của xứ sở cầu Rồng.  
Mặc dù có nhiều siêu thị, trung tâm mua sắm lớn được mở ra nhưng những khu chợ lâu đời như chợ Hàn vẫn không mất đi nét hấp dẫn của riêng mình. Đến chợ Hàn du khách không chỉ tham quan và mua đặc sản về làm quà, mà còn có cơ hội giao lưu với dân địa phương và biết thêm về cuộc sống thường ngày của họ. Đây là một điều không phải khu mua sắm nào cũng có được. 
Món ăn Đà Nẵng ở chợ Hàn tuy không đa dạng như các khu chợ khác nhưng vẫn có những món đặc trưng nhất như mỳ quảng gà, bún mắm nêm, bún cá,… để phục vụ du khách quốc tế, giới thiệu về văn hóa và con người Việt Nam thông qua món ăn tinh túy của dân tộc.
Địa chỉ: 119 Trần Phú, Hải Châu 1, Hải Châu, Đà Nẵng.
Giờ hoạt động: 6:00 – 19:00
4. Chợ Hòa khánh
Chợ Hòa Khánh nằm khá gần biển nên buổi sáng nơi đây là địa điểm tụ họp của nhiều lái thương đến để mua hải sản và phân phối đến các khu chợ nhỏ lẻ khác trong thành phố. Tuy nhiên, về đêm chợ Hòa Khánh là một nơi nhộn nhịp, bán tất tần tật món ăn Đà Nẵng nổi tiếng mà bạn muốn thưởng thức.
Nói là chợ đêm, nhưng buổi sáng chợ Hòa Khánh cũng hoạt động với nhiều gian hàng quần áo, giày dép, thủy hải sản,… gian hàng ẩm thực cũng có nhưng khá thưa thớt, chủ yếu là bán đồ ăn sáng cho những người đi chợ hoặc tiểu thương trong chợ. Tuy không đa dạng như khu chợ đêm nhưng vẫn không thiếu món ăn ngon như cơm chiên, phở bò, mỳ quảng,… để phục vụ du khách. 
Tối đến khi phố lên đèn, là la liệt các xe đẩy, hàng quán được bày ra xung quanh khu chợ, cho bạn tha hồ thưởng thức món ăn Đà Nẵng yêu thích. Bạt ngàn món ăn là thế nhưng giá cả lại cực kỳ hợp lý, chỉ 12.000 VND cho một phần bún mắm hay 5.000 VND cho một ly nước sâm giải nhiệt thanh mát.
Địa chỉ: 78 Âu Cơ, Hòa Khánh Bắc, Liên Chiểu.
Giờ hoạt động: 17:00 – 22:00 ( chợ đêm )
5. Chợ đêm Helio
Khu chợ mang phong cách chợ đêm Thái Lan này chỉ vừa ra mắt giới trẻ Đà Nẵng vào mùa hè năm ngoái nhưng đã thu hút một lượng lớn du khách đến đây trải nghiệm không gian sôi động. Với khu ẩm thực đa dạng món ăn Đà Nẵng, không gian mua sắm đông đúc náo nhiệt, hàng ngàn phụ kiện cực chất đem đến cho bạn vô vàn sự lựa chọn để F5 tủ quần áo.
Ngoài ra, đến đây vào mỗi tối thứ 6, 7 và chủ nhật trong tuần bạn sẽ có cơ hội thưởng thức những buổi trình diễn ấn tượng từ các nhóm nhạc nổi tiếng của Đà Nẵng. Đem đến cho bạn phút giây thư giãn, tận hưởng một buổi tối tuyệt vời tại thành phố biển xinh đẹp.
Địa chỉ: đường 2 tháng 9 phường Hòa Cường Nam, quận Hải Châu, Đà Nẵng.
Giờ hoạt động: 17:00 – 22:00 (thứ 6, 7, chủ nhật hàng tuần)
Trên đây là danh sách 5 khu chợ đầy ắp các món ăn Đà Nẵng ngon mà bạn nên ghé qua mỗi khi đến đây. Nếu thấy chưa thỏa mãn về các khu chợ ăn vặt, hãy để Traveloka chỉ bạn những món ăn Đà Nẵng khác cũng nổi tiếng không kém, tha hồ ăn no mà không lo về giá.
5 Món Ăn Ngon Đà Nẵng Mà Bạn Nhất Định Phải Thử Khi Đến Đà Thành
Lạc Trôi Với 30 Món Ăn Ngon Đà Nẵng Mà Bạn Không Thể Bỏ Lỡ (Phần 1)