
 Hóa thành nhân vật chính trong bộ phim Kỷ Jura nổi tiếng tại công viên khủng long độc đáo Thái Lan   
Công viên Thế Giới Khủng Long (Dinosaur Planet Theme Park) sở hữu 200 mẫu khủng long lớn nhỏ, bạo chúa ăn thịt đến ăn cây cỏ, khủng long bò sát đến biết bay. Mô hình được thể hiện sống động với màu sắc và kích thước thật khiến bạn bỗng dưng trở thành nhân vật chính trong series phim Công viên Kỷ Jura. Đảm bảo những trải nghiệm tại địa điểm du lịch Thái Lan này sẽ cực kì thú vị, đến Sukhumvit mà không thăm mấy em khủng long thì thật sự rất đáng tiếc.
Dinosaur Planet Bangkok rộng 12.000 m2 và là một trong những nơi mà ngay cả chính người dân địa phương cũng rất yêu thích chứ không chỉ khách du lịch. Địa điểm du lịch Thái Lan này thực sự rất phù hợp với những gia đình, những ai yêu khoa học, thích khám phá những điều mới lạ về thế giới tự nhiên. Đặc biệt, hội sống ảo tung chảo cực kì thích tạo dáng hoành tráng tại công viên này, các em khủng long thì mới toanh nên cứ gọi là đẹp và chất lừ.
Mỗi loài khủng long đều được dựng mô hình và đặt trong một không gian tương ứng với môi trường sống tự nhiên của chúng tại thời tiền sử. Bạn sẽ lần lượt đi qua các giai đoạn tiền sử như kỷ Trias, Jura và Creata một cách sống động nhất qua các mô hình và thông tin được cung cấp.
Bên cạnh đó, người xem được đánh thức mọi giác quan khi lạc trôi vào thế giới khủng long và tận hưởng sự ảo diệu của công nghệ 4D, thực mà ảo, ảo mà thực. Bảy địa điểm “must try” dưới đây bạn nhất định phải lần lượt mà trải nghiệm cho bằng hết mới không uổng công quay về hàng triệu năm tiền sử huy hoàng.
1. Dinosaur District
2. Stars of Dino
3. Dino Eye 
4. 4D Deep-World 
5. The Great Volcano & The Extinction Live Show
6. Raptor X-Treme
7. Dino Farm 
1. Dinosaur District
“Dinosaur District” sẽ là nơi bắt đầu chặng tham quan địa điểm du lịch Thái Lan này của bạn với nhiều công nghệ hiện đại, đa phương tiện hỗ trợ để bạn có thể trải nghiệm hành trình tìm về thời tiền sử sinh động nhất. Tại đây, những bộ xương khủng long khổng lồ được trưng bày dưới dạng mô hình phục dựng như Brachiosaurus, Triceratops và Stegosaurus ở Big Bone Gallery. Ngoài ra, Dino Lab là nơi mà bạn có thể tận mắt chứng kiến quá trình những em trứng nở thành khủng long bé xinh, đi bộ, cử động như robot cực kì dễ thương.
2. Stars of Dino
Cả 3 kỷ nguyên lịch sử của khủng long bao gồm kỷ Trias, kỷ Jura, và kỷ Creata đều được tái hiện lại một cách sinh động và chân thực qua các mô hình được làm kì công nhất tại khi Stars of Dino.
Thực chất, Dinosaur Planet Bangkok chính là một công trình nghệ thuật tuyệt đẹp được xây dựng từ bàn tay của rất nhiều nghệ sĩ. Chuyến du hành ngược dòng thời gian sẽ đưa bạn đi xuyên không và chiêm ngưỡng bằng hết vẻ đẹp của tạo hóa từ hàng triệu năm trước.
3. Dino Eye 
Cao hơn 50 m khỏi mặt đất, mệnh danh là một trong những vòng quay khổng lồ nhất thế giới, Dino Eye sẽ đưa bạn lên thật cao để hút vào tầm mắt toàn cảnh huy hoàng và hoang dã của thời tiền sử với những rừng cây, đại dương, núi lửa và cả một bầu trời rộng lớn. Vòng quay khổng lồ nằm trong danh sách “must try” của Dinosaur Planet Bangkok.

4. 4D Deep-World 
Mô hình siêu thực “4D Deep-World” sẽ đưa bạn đi khám phá đại dương thời kì cổ đại và được tận mắt chứng kiến những loài sinh vật mà bạn chưa từng được nhìn thấy trong đời bao giờ. Ngoài ra, màn đánh trận để tranh giành sự sống, bảo vệ bầy đàn của các loài khủng long sẽ diễn ra dưới công nghệ 4D, đưa bạn đi từ bất ngờ này đến bất ngờ khác, mắt chữ O, mồm chữ A, thú vị vô cùng.
5. The Great Volcano & The Extinction Live Show
Địa điểm du lịch Thái Lan Dinosaur Planet Bangkok là nơi sẽ diễn ra những màn trình diễn nghệ thuật mang đẳng cấp quốc tế với âm thanh và ánh sáng được đầu tư và dàn dựng công phu. Màn trình diễn tái hiện lại cuộc sống của loài khủng long trong tự nhiên cùng với sự nỗ lực của chúng để giành lấy sự sống trước khi bị tuyệt chủng. Ngoài sự hoành tránh và thu hút, bạn sẽ có một chút cảm xúc nghẹn ngào trong tim.
6. Raptor X-Treme
Nếu muốn thử thách bản thân toàn diện từ tốc độ, trí tuệ và sức mạnh thì bạn không thể bỏ qua Raptor X-Treme. Đây là một khu vui chơi được thiết kế theo hình mê cung, trải nghiệm thực tế chứ không chỉ là những hình chiếu trên màn ảnh.
Nhiệm vụ của bạn khi lạc vào mê cung là phải tìm mọi cách để thoát ra khỏi sự truy đuổi của những con khủng long hung tợn nhất. Đó là những trải nghiệm gay cấn, kịch tính và mang đến cảm giác mạnh cực kì khó quên, không khác gì các nhân vật trong phim Kỷ Jura cả.
7. Dino Farm 
Điểm cuối cùng là Dino Farm – nơi mang bạn đến với cảm giác lần đầu tiên được cưỡi trên lưng một chú robot khủng long khổng lồ. Nhớ sống ảo chứ không bước xuống lưng khủng long rồi lại tiếc hùi hụi.
 #dinofarm #dinosaurplanet #goodbye #wellmissyou
A post shared by  Vana Nan' (@vanananc) on Apr 22, 2018 at 6:34am PDT

Ngoài ra, Dino Farm còn có một khu vui chơi cho trẻ em. Các bạn nhỏ tha hồ vận động với trò chơi đào xương khủng long, vui nhộn mà rất an toàn.
Lưu ý:
– Dinosaur Planet Bangkok khá là rộng, bên trong cũng có nhiều chỗ để ăn uống, giải khát và mua quà lưu niệm. Nếu đã lên kế hoạch vui chơi tại đây, bạn không nên đi giày cao gót, trang phục thoải mái, tiện lợi để dễ dàng chơi những trò vận động và đặc biệt là luôn nạp đủ năng lượng.
– Mùa hè ở Thái Lan cũng khá nóng, nắng gắt nên việc đi chơi công viên không thể thiếu chiếc mũ và những chai nước để tránh mất nước hoặc say nắng khi vui chơi.
– Bạn có thể truy cập vào đường link này để cập nhật tin tức của địa điểm tham quan này nhé.
Địa chỉ: Khu Phrom Phong ở Sukhumvit (Sukhumvit 22 The Emsphere, Khlong Tan, Khlong Toei, Bangkok 10110 Thailand)
Giờ hoạt động: 10:00 – 22:00
Giá vé: 600 bath ( ~ 420.000 VND) / người lớn, 400 bath ( ~ 290.000 VND) / trẻ em (cao từ 90 – 140 cm), miễn phí cho trẻ em cao dưới 90 cm
 Vé không bao gồm: Vé chơi trò chơi Dino Eye (200 BHT) và Dino Ride (100 BHT).
Cách di chuyển: bắt BTS đến trạm Pheom Phong, sau đó đi bộ khoảng hơn 5 phút là đến (nằm bên cạnh Công viên Benjasiri)
Lưu ý: Khi tham gia các trò chơi hoặc cưỡi khủng long chụp ảnh tại một số điểm thì bạn phải trả thêm phí. Bạn có thể nhờ khách sạn nơi bạn lưu trú đặt vé hộ hoặc mua trực tuyến để có thể săn được vé giá rẻ nhất.
Chính sách hủy vé: 
   – Không xuất hiện vào ngày sử dụng: Mất 100% giá vé;
         – Trả vé trong vòng 4 ngày trước ngày sử dụng: Mất 100% giá vé;
         – Trả vé trước ngày sử dụng 4 ngày: Mất 7% giá vé.
Để vui chơi thỏa thích tại Dinosaur Planet Bangkok, bạn có thể phải dành ra hẳn một ngày quẩy tung ga. Đảm bảo, những chú khủng long sẽ không bao giờ làm bạn buồn chán. Ghi ngay vào sổ tay địa điểm du lịch Thái Lan hấp dẫn này nhé!
Refresh chuyến du lịch Bangkok tự túc của bạn với 10 địa điểm check-in mới toanh
Bạn tự tin đã “cày nát” đất Thái? Vậy chắc chắn bạn đã phải check-in hết 4 địa điểm này
 