
 Đà Lạt và những bức tường chụp hình cực chất   
Một trong những điều đặc trưng mới “lộ diện” gần đây ở Đà Lạt là những bức tường màu sắc – background hoàn hảo cho những tấm ảnh ảo diệu và chất lừ. Không gian sống ở Đà Lạt rất thích hợp cho việc tô lên tường nhà hoặc quán riêng những màu sắc rực rỡ. Từ màu vàng nổi bật đến màu đỏ chất lừ, màu hồng dịu dàng cùng muôn vàn bức tường ấn tượng khác để du khách tạo dáng chụp hình thoải mái. Cùng điểm qua những bức tường “thần thánh” – những địa điểm chụp ảnh đẹp ở Đà Lạt khiến đang mê hoặc dân tình này nhé!
1. Bức tường vàng cối xay gió đang nổi
2. Nguyệt vọng lầu rực rỡ trên con dốc nhỏ
3. Bức tường hồng – Background cực ăn ảnh
4. Những bức tường khácGóc nhà hàng Bella Cellar (38/25 Trần Phú)Góc tường ở lầu trên Royal Tea (94 Trương Công Định)
Góc nhà hàng Bella Cellar (38/25 Trần Phú)
Góc tường ở lầu trên Royal Tea (94 Trương Công Định)
1. Bức tường vàng cối xay gió đang nổi
Tiệm bánh Cối Xay Gió nằm ở số 01 Hòa Bình – hiện đang là điểm check-in nhiều nhất Đà Lạt nhờ bức tường vàng nổi bật. Với nhận diện phong cách retro đặc biệt, những gam màu tường và màu logo Cối Xay Gió trở thành phông nền ấn tượng cho các bức ảnh du lịch của giới trẻ. Tiệm bánh còn có không gian riêng hoài cổ thích hợp để bạn bè tụ họp và thưởng thức bánh mì Việt chất lượng.
Mỗi ổ bánh mì Cối Xay Gió có giá từ 15.000 VND đến 25.000 VND nhưng cực kỳ hấp dẫn với phần nhân đầy ắp thịt và gia vị chuẩn bánh mì Việt. Phong cách phục vụ ở tiệm bánh này cũng rất bài bản tạo nên sự thân thiện đối với nhiều khách hàng. Ưu điểm khi chụp hình tại đây là ban ngày hay ban đêm cũng đẹp hết vì buổi tối tiệm bánh bắt đèn sáng rực không lo bị thiếu sáng đâu nè! Còn chần chừ gì mà không đến tiệm bánh nổi tiếng này và check-in ngay nào!
2. Nguyệt vọng lầu rực rỡ trên con dốc nhỏ
Nguyệt Vọng Lầu – góc phố Trương Công Định giao Tăng Bạt Hổ là điểm chụp hình nổi tiếng thứ hai của Đà Lạt. Trước đây Nguyệt Vọng Lầu dù bị bao bởi những tranh vẽ grafiti hơi rối mắt nhưng cũng đã được check-in rất nhiều, đến nay, sau khi gia chủ sơn lại tường đỏ rực rỡ thì nơi này còn thu hút hơn cả.
Nằm trên góc phố nơi một con dốc quanh co, Nguyệt Vọng Lầu như một điểm nhấn đặc biệt của khu phố. Nhưng cũng chính vì thế mà các bạn nên lưu ý khi chụp hình ở đây cần để ý tránh xe qua lại do tầm nhìn rất khuất, tốt nhất là không “lấn sân” ra giữa đường. Người cầm máy và mẫu đều chỉ cần đứng trên hai vỉa hè là có thể chụp được ảnh đẹp rồi nhé!
Bên cạnh nơi này là một cây xanh tỏa bóng cũng rất đẹp và hợp với việc chụp hình. Không chỉ vậy, cách Nguyệt Vọng Lầu vài bước chân là tiệm bánh căn nổi tiếng Đà Lạt, nghĩa là sau khi chụp ảnh thỏa thích, bạn có thể ghé ngay tiệm bánh căn này và thưởng thức món ẩm thực đặc trưng của thành phố rồi!
3. Bức tường hồng – Background cực ăn ảnh
Địa điểm chụp hình đẹp ở Đà Lạt tiếp theo là trường mầm non 2 – 202 Phan Đình Phùng. Chà! Đừng nghĩ là mình sẽ dắt bạn vào trường mầm non đầy hình vẽ trẻ thơ, mà bức tường trước trường này mới chính là “tiêu điểm”! Đây là một địa điểm mà mình mới phát hiện ra thôi nên hiện chưa có ai check-in hết, và mình sẽ “bật mí” ngay trong những bức hình ở dưới.
Ngôi nhà nhỏ trong khuôn viên trước của trường mầm non 2 được sơn hồng hết, cùng với cửa sổ trắng là background rất hợp cho việc chụp ảnh “outfits of the day” (ootd) khi đi du lịch đấy! Nên đến đây chụp vào khoảng sáng sớm hoặc đầu giờ chiều để tránh giờ tan tầm, xe cộ qua lại thì sẽ không tiện chụp đâu nha!
4. Những bức tường khác
Những bức tường kể trên là địa điểm cụ thể và màu sắc cố định phù hợp cho việc chụp ảnh “ảo diệu”, tuy nhiên “những bức tường khác” mà mình kể dưới đây cũng sẽ chất không kém đâu. Đây là những bức tường nổi bật của các nhà hàng, quán xá trên phố mà chỉ cần đi dạo thôi bạn cũng có thể tạo dáng và chụp ảnh dễ dàng.
Đối với mình, du lịch Đà Lạt không hẳn là việc tìm đến những địa điểm du lịch nổi tiếng xa xôi mà là một chuyến khám phá những điều thú vị và nhỏ bé trong thành phố. Đó có thể là những bức tường ấn tượng mà mình đề cập trong bài viết này chẳng hạn. Bạn sẽ không cần phải tốn thời gian dịch chuyển quá xa mà chỉ cần dạo quanh các con phố cũng có thể có được cả album du lịch “vạn người like” rồi.
Tác giả: Lê Vũ Tú Uyên 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.