
 Tránh rét Hà Nội với 10 quán cà phê yên tĩnh, ấm áp cho hội “gấu ngủ đông”   
Vùi mình vào những quán cà phê yên tĩnh ở Hà Nội và uống cà phê vào mùa đông vừa giản dị, vừa thi vị. Từng giọt đắng rơi trong phin cà phê thơm lừng, một không gian ấm áp bỏ lại bên ngoài bao gió rét khiến dư vị mùa cuối năm không còn lạnh giá. Ai ai cũng yêu mùa đông Hà Nội  bằng một tình yêu chân thành và chọn riêng cho mình một nơi thưởng thức cà phê rất riêng. 
1. Cà phê Đinh
2. Cà phê Giảng
3. Cà phê Nhân
4. Cà phê Năng
5. Cà phê Nhĩ
6. Cà phê Lâm
7. The Little Plan Café
8. Loading T Café
9. Tranquil Books & Coffee
10. Nhà 9NKC
1. Cà phê Đinh
Thông thường chỉ có người Hà Nội hoặc nhờ một người Hà Nội dẫn lối, bạn mới tìm được quán cà phê yên tĩnh ở Hà Nội “xịn xò” này. Nơi ẩn mình của một trong những quán cà phê lâu đời ở thủ đô xinh đẹp, cà phê Đinh, nằm trên tầng 2 của một căn biệt thự cổ kiểu Pháp. Đối lập với phố thị ngoài kia có nhộn nhịp bao nhiêu thì cà phê Đinh lại nép vào một căn gác, giản dị bấy nhiêu.
Ấy vậy, mỗi sáng, từ rất sớm, trời còn đương lạnh thật lạnh, quán đã được lấp kín bởi những tín đồ yêu vị đắng của cà phê và vị ngọt ngào của ly ca cao nóng thơm lừng. Cà phê trứng ở Đinh thì không để trong chén nước nóng như ở Giảng mà là một tách nhỏ vừa ủ ấm lòng bàn tay.
Người ta ngồi trên những chiếc ghế thấp, bàn đơn giản, sát bên nhau trong không gian khá chật nên cũng ấm cúng. May mắn lắm bạn mới có cơ hội ngồi ở ban công, nhìn ra Hồ Gươm và ngắm Hà Nội xa xa còn chìm trong màn sương mỏng. Cứ thế, người ta xuýt xoa đôi bàn tay vào nhau, bưng lên ly cà phê nóng và trải nghiệm mùa đông theo cách của riêng mình.
Địa chỉ: Tầng 2, số 13 Đinh Tiên Hoàng, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội. 
Giờ mở cửa: 07:00 – 22:30.
2. Cà phê Giảng
Một ly cà phê trứng nóng vừa béo vừa thơm giữa trời mùa đông lạnh giá từ lâu đã trở thành thói quen của nhiều tín đồ cà phê Hà Nội. Quán cà phê yên tĩnh ở Hà Nội của cụ Nguyễn Văn Giảng truyền lại cho con cháu nổi tiếng đất Hà Thành, không rầm rộ, không hiện đại theo trào lưu chung nhưng lỡ thưởng thức một lần là mãi mãi không thể quên, thế nên mới  giữ khách được lâu dài.
Cà phê Giảng là một thương hiệu cà phê đậm đà, độc đáo, mang hồn Hà Nội, đặc biệt thích hợp để bạn nhấm nháp một mùa đông có hương vị. Nguyên liệu chính của một tách cà phê trứng gồm lòng đỏ trứng gà, bột cà phê Việt Nam, sữa đặc có đường, bơ và phô mai.
Cà phê trứng nổi tiếng ở Giảng lấy ra từ phin được ủ ấm, lòng đỏ trứng được đánh bông lên, hòa quyện với nhau đến độ hoàn hảo, tạo nên sự béo ngậy không thể lẫn đi đâu được. Cái tài tình của người pha chế là làm giảm tối đa vị ngấy và tanh của trứng gà.
Địa chỉ: 39 Nguyễn Hữu Huân, Quận Hoàn Kiếm, Hà Nội. 
Giờ mở cửa: 07:00 – 22:30.
3. Cà phê Nhân
Nằm trên con phố lúc nào cũng thơm nồng vị cà phê, Nhân là một quán cà phê yên tĩnh ở Hà Nội lâu đời, có mặt từ năm 1946. Đây cũng là một trong những điểm đến quen chân của những ai yêu thích ly cà phê nguyên chất đậm đặc. Từng giọt, từng giọt đen quán rơi từ phin, người ta kiên nhẫn đợi chờ để thưởng thức vị ngon từ ly cà phê nhỏ nhỏ.
Cà phê Nhân là thương hiệu do vợ chồng cụ Nguyễn Văn Thi, cụ Trần Thị Thanh Kỳ và hai người bạn là cụ Thế, cụ Nhân nghiên cứu, pha chế cà phê theo công thức riêng được gia truyền nhiều đời. Từ khâu tuyển chọn nguyên liệu, rang, xay thủ công đều được thực hiện bằng cái tâm của người yêu giọt đắng và mong muốn thưởng thức cà phê một cách chất lượng nhất.
Hiện nay, con gái út của hai cụ vẫn tiếp nối công thức quý giá ấy, tạo ra những ly cà phê đậm vị, níu mãi bước chân người Hà Thành. Cà phê Nhân có chuỗi cửa hàng ở nhiều tuyến phố như: số 9D Hàng Hành, số 9 Láng Hạ, số 143 Nguyễn Thái Học, phố Đê La Thành.
Địa chỉ: 39D Hàng Hành, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội. 
Giờ mở cửa: 08:00 – 22:30.
4. Cà phê Năng
Nhắc đến quán cà phê số 6 Hàng Bạc, mỗi sáng mùa đông lại có rất nhiều người đến từ sớm, kè kè sát bên là cốc cà phê đậm đặc. Nói về những quán cà phê yên tĩnh ở Hà Nội gia truyền vang danh thủ đô thì hầu như bán cà phê rang xay nguyên chất, chỉ thích hợp với những ngươi ghiền cà phê và uống quen cà phê đậm đặc. Nếu không, bạn sẽ nhanh chóng bị say, choáng váng.
Nếu bạn muốn một lần thưởng thức hương vị của những quán cà phê yên tĩnh ở Hà Nội này thì có thể gọi một ly cà phê sữa, sữa nóng pha cà phê hoặc ca cao có pha chút cà phê, uống dần dần rồi mới lên “đô”. Nằm trên con phố nhỏ, chỗ để xe khó khăn nhưng chính hương vị của cà phê Năng đã khiến nó không bao giờ vắng khách, dù là sáng hay trưa hay tối.
Địa chỉ: 6 Hàng Bạc, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội. 
Giờ mở cửa: 07:00 – 22:30.
5. Cà phê Nhĩ
Quà cà phê từng một thời mệnh danh là “Đệ nhất Hà Nội”, nổi tiếng với những ấm tích đựng cà phê đặc biệt, Nhĩ là một thương hiệu không thể không nhắc tới khi đông đến. Người bán sẽ đong cà phê từ ấm tích bằng một chiếc cốc hạt mít bé bé, thêm chút đường hoặc sữa rồi đánh cho tan, cho tung bọt trước khi thưởng thức.
Cà phê Nhĩ được rang xay rất công phu theo công thức gia truyền từ nhiều đời. Mỗi cốc cà phê đều có mùi thơm đặc trưng, dễ chịu, không gắt mũi, uống đến đâu, thấm đến đó.
Mùa đông, quán không lúc nào ngớt khách, người ra vào liên tục. Chỉ cần một chiếc ghế ngồi xổm, một chiếc ghế khác để cốc cà phê thôi cũng đủ làm người ta ấm lòng trong những ngày lạnh giá cuối năm.
Địa chỉ: 2 Hàng Cá, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội. 
Giờ mở cửa: 07:00 – 22:00.
6. Cà phê Lâm
Cà phê Lâm là tinh hoa mà cụ Nguyễn Văn Lâm để lại cho con cháu và những người yêu thích cà phê, đặc biệt yêu thích cả hội họa. Ra đời từ năm 1952, nơi đây đã trở thành quán cà phê yên tĩnh ở Hà Nội quen thuộc của giới văn nghệ sĩ và công chức thủ đô.
Cũng vẫn là những ngôi nhà nhỏ trong lòng phố cổ, từng cánh cửa số, bức tường, bảng hiệu đều nhuốm màu thời gian và thơm hương cà phê từ bao thế hệ đang lưu giữ. Cà phê nóng, đặc, đậm, đủ ngọt và đủ say khiến người uống phải nhớ mãi.
Không chỉ nối tiếng về hương vị cà phê gia truyền, cà phê Lâm còn được biết đến là quán cà phê yên tĩnh ở Hà Nội lưu giữ những bức tranh về con người và cảnh đẹp đất Hà Thành. Tại đây có rất nhiều bức chân dung tự họa, bản văn chương viết tay của những tên tuổi trong làng nghệ thuật như danh họa Bùi Xuân Phái, Võ Tư Nghiêm, Dương Bích Liên, Nguyễn Sáng; các nhạc sĩ nhà văn, nhà thơ: Văn Cao, Tô Hoài, Hữu Loan, Phùng Quán, Nguyên Hồng, Thế Lữ,…
Địa chỉ: 60 Nguyễn Hữu Huân, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội. 
Giờ mở cửa: 07:00 – 22:30.
7. The Little Plan Café
Một quán cà phê yên tĩnh ở Hà Nội có cái tên siêu dễ thương nằm trong phố cổ, nơi trú đông của những chú gấu thích sự yên tĩnh, nhẹ nhàng. Bỏ ngoài cánh cửa những lạnh lẽo, giá rét, chui ngay vào quán cà phê nhỏ xinh để thưởng thức những tách trà hay cà phê ấm nóng, giữ cơ thể luôn ấm áp qua những ngày này.
Mỗi góc của quán cà phê đều được trưng bày bằng những đồ dùng gỗ hết sức đáng yêu như bàn ghế, tủ kệ, giá sách hay gương treo, nhìn có vẻ ngổn ngang nhưng thực sự đều có chủ ý. Quán tận dụng ánh sáng tự nhiên qua những ô cửa sổ và ánh đèn vàng bên trong khiến cho không gian lúc nào cũng ấm áp và thi vị.
Địa chỉ: 11 Phủ Doãn, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội. 
Giờ mở cửa: 09:00 – 22:30.
8. Loading T Café
Loading T Café cũng theo đuổi phong cách những quán cà phê yên tĩnh ở Hà Nội, trầm mặc mà vô cùng ấp áp, thích hợp để bạn ghé đến trong những ngày đông về lạnh giá. Quán cà phê nằm trên căn gác hai của một biệt thự cổ kiểu Pháp, diện tích khá nhỏ và không phải ai cũng tìm thấy quán này nếu không để ý kỹ.
Bên trong quán nổi bật với gạch bông cổ, bàn ghế gỗ tối màu, tường gạch không sợ và những chậu hoa nhỏ tạo nên tổng hòa của một không gian vàng nâu ấm áp, thích hợp lắm với mùa đông bên ngoài kia.
Với nhiều cửa sổ lớn và cây xanh dọc các bậc cầu thang, mặc dù diện tích nhỏ nhưng quán cũng vẫn thoáng đãng, cộng thêm sự bình yên nữa thì đúng là nơi trú đông lý tưởng để bạn ngồi đọc sách, nghe nhạc hoặc đơn giản là thư giãn sau giờ làm việc căng thẳng.
Địa chỉ: 8 Chân Cầm, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội. 
Giờ mở cửa: 09:00 – 23:00.
9. Tranquil Books & Coffee
Sách, cà phê nóng và một không gian yên tĩnh, ấm áp chính là combo chuẩn nhất cho trời đông Hà Nội. Tranquil Books & Coffee đã quá nổi tiếng trong giới các quán cà phê yên tĩnh ở Hà Nội và những chú mọt sách có thể ngồi nghiền ngẫm từng trang giấy hàng giờ liên tục. Quán được trang trí theo phong cách thanh lịch, nhã nhặn, thoáng đãng mà vẫn có chút dư vị hoài cổ kiểu Âu.
Tranquil có cả không gian trong nhà lẫn ngoài trời để bạn tận hưởng mùa đông và cà phê theo cách riêng của mình nhưng cảm nhận chung là sự yên bình, mộc mạc, ấm cúng như ở chính nhà của mình vậy.
Địa chỉ: 18B Nguyễn Biểu, quận Ba Đình, Hà Nội. 
Giờ mở cửa: 08:00 – 22:00.
10. Nhà 9NKC
Thêm một căn biệt thự cổ kiểu Pháp được tận dụng làm những quán cà phê xinh đẹp. Bằng vẻ ngoài thanh lịch, sang trọng với tông màu trắng và bàn ghế gỗ, Nhà 9NKC đã trở thành quán cà phê quen thuộc của giới trẻ, của gia đình và những cặp đôi đang yêu muốn tìm góc thư giãn, trò chuyện trong mùa đông giá lạnh.
Chưa kể, đây cũng là quán cà phê yên tĩnh ở Hà Nội check-in sống ảo cực chất với tông màu lạnh không thể “tây” hơn được. Đặt chân vào quán, bạn sẽ thấy ngay cái gu và tâm ý của người chủ khi sắp đặt và bày trí mỗi góc một style khác nhau và thay đổi các concept theo mùa. Điều đó có nghĩa là bạn chỉ cần đến Nhà 9NKC một lần thôi thì sẽ có vô số tấm hình cực đẹp ra đời.
Nhà 9NKC cũng là một nhà hàng kiểu Âu vô cùng sang trọng. Cà phê chém gió trú đông, hò hẹn, tiệc tối, trà chiều, Nhà 9NKC đều thích hợp để nằm trong danh sách lựa chọn của bạn.
Địa chỉ: 9 Nguyễn Khắc Cần, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội. 
Giờ mở cửa: 07:00 – 23:00.
Các quán cà phê yên tĩnh ở Hà Nội mà bọn mình gợi ý cho bạn nhân dịp Hà Nội vào đông đều là những quán khá xinh và thoáng đáng. Bạn có thể ngồi hàng giờ thư giãn, đọc sách hay học tập mà không biết chán. Nhưng chỉ với 10 cái tên có lẽ sẽ vẫn chưa đủ để bạn có thể trốn được hết mùa rét cuối năm. Dẫu sao thì vì một mùa đông không lạnh, hãy cứ chọn ngay một quán vào ngày mai bạn nhé!