
 “Lịm tim” với sắc trắng hoa mận Mộc Châu bạn lỡ bỏ quên mùa Xuân này   
Người ta thường bảo rằng lên Mộc Châu mà không đi vào mùa hoa mận thì bạn sẽ không hiểu hết về mảnh đất này. Đúng vậy, đến với Mộc Châu mùa hoa mận trắng khi đất trời đang trong khoảnh khắc giao mùa, bạn sẽ như lạc vào xứ sở thần tiên bởi sắc trắng phủ kín khắp các triền đồi, thung lũng. Hoa mận ở đây khác hẳn các vùng khác, nở thành từng chùm to và trắng muốt tạo nên một nét rất riêng mà ai đi về cũng đều xao xuyến và thương nhớ.
1. Thung lũng mận Nà Ka
2. Rừng thông bản Áng
3. Bản Phiêng Cành
4. Bản Pa Phách
5. Đường vào cửa khẩu Lóng Sập
1. Thung lũng mận Nà Ka
Nằm cách trung tâm thị trấn Mộc Châu tầm 12 km là thung lũng mận Nà Ka. Nơi đây nổi tiếng là vùng trồng mận nhiều nhất ở Mộc Châu. Các bạn sẽ bị choáng ngợp bởi một màu trắng trải ra khắp một thung lũng rộng lớn. Đặc biệt ở đây không chỉ có mận mà còn có những loài hoa khác được trồng xen kẽ, càng làm khung cảnh cũng trở nên đa màu sắc hơn.
2. Rừng thông bản Áng
Điểm đến thứ hai mà chúng ta không thể bỏ qua đó là rừng thông bản Áng. Nằm cách thị trấn tầm 6 km, nơi đây mận cũng được trồng với một diện tích khá lớn. Khí hậu ở đây rất ôn hòa không khí trong lành tạo cảm giác thư thái thoải mái khiến khu rừng thông đã đẹp càng trở nên đáng yêu, hấp dẫn hơn. Ngoài ra, ở đây cũng có những loại hoa khác và khu rừng thông rộng rãi phù hợp cho những gia đình lên đây nghỉ ngơi, ngắm hoa vào những dịp cuối tuần.
3. Bản Phiêng Cành
Ngoài hai địa điểm trên, nếu các bạn thích ngắm nhìn những ngôi nhà thấp thoáng dưới gốc hoa mận hay những đứa trẻ người H’mong nô đùa thì có lẽ không nơi nào bằng Phiêng Cành. Cũng nằm trên trục đường vào thung lũng mận Nà Ka, bản Phiêng Cành lại khép mình dưới chân một thung lung nhỏ. Mận ở đây chủ yếu là những gốc cổ thụ nên hoa khá ít nhưng bù lại bạn có thể thoải mái chụp ảnh và nô đùa cùng những đứa trẻ nơi đây.
Điều đặc biệt là khi hoa mận nở cũng là mùa lễ hội của người H’mong nơi đây. Những đứa trẻ xúng xính quần áo chạy nhảy nô đùa vui vẻ chụp hình cùng những người khách du lịch cũng là một kỉ niệm khó quên khi bạn ra về.
4. Bản Pa Phách
Khác xa hoàn toàn với những bản khác, Pa Phách nằm độc dưới chân những thung lũng của Mộc Châu. Đường vào bản khá khó khăn, bạn sẽ phải vượt qua một con dốc khá cao và những con đường toàn đá hộc nhưng bù lại cảnh vật ở nơi đây sẽ làm bạn xiêu lòng.
Ở đây có tới bốn năm bản gồm Pa Phách 1, Pa Phách 2,3,4 và 5 nên các bạn cần cân nhắc thời gian đi sao cho hợp lí để vừa đi hết được các bản lại không bị muộn khi quay ra. Tốt nhất các bạn nên chọn thời điểm sáng sớm để vào Pa Phách, khi những giọt sương còn vương lại trên những bông hoa mận trắng muốt, cùng nhau ngắm nhìn những gốc mận dưới nắng sớm sẽ là một kỉ niệm các bạn không thể quên khi tới nơi đây.
Ngoài hoa mận ra thì Pa Phách cũng được biết đến với hoa cải trắng, nơi đây có những cánh đồng hoa cải trải rộng trên khắp các sườn đồi, dưới những thung lung. Mùa này tuy không nhiều như tháng 11, 12 nhưng vẫn đủ để chúng ta xao xuyến. Cải mùa này chủ yếu được trồng ven hai bên đường dẫn vào bản, những bông cải dường như điểm xuyết thêm cho Pa Phách một màu trắng khác nhỏ bé, nhẹ nhàng và tinh khiết hơn.
5. Đường vào cửa khẩu Lóng Sập
Chắc ai đi Mộc Châu cũng không thể bỏ qua địa điểm này – nơi đặt mốc biên giới 255 giữa Việt Nam và Lào. Hoa mận ở Lóng Sập cũng được trồng nhiều ở dưới chân những thung lũng như ở Pa Phách nhưng số lượng và diện tích thì nhỏ hơn rất nhiều. Những bản của người H’Mong ở đây cũng trồng xen kẽ cả hoa cải trắng vào khắp các mùa trong năm. Nếu tới Mộc Châu không đúng vào dịp giáp Tết để ngắm hoa mận thì đây cũng là một nơi không thể bỏ qua nếu các bạn muốn ngắm hoa cải trắng.
Người ta thích đi du lịch Mộc Châu tự túc để chủ động bắt trọn những khung cảnh tuyệt vời. Nhưng có người cứ đi Mộc Châu rồi lại về, năm lần bảy lượt mới ” săn ” được hoa mận nở rộ. Bạn nên chuẩn bị kế hoạch trước khi lên Mộc Châu để không phải mất nhiều thời gian mà vẫn tận hưởng hết được vẻ đẹp của nở đây. Nếu đi vào dịp đầu năm bạn sẽ có cơ hội tham gia nhiều không gian văn hóa lễ hội phong khú và đặc trưng của người dân bản địa nơi này.
Tác giả: Lê Trung Hiếu 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.
 
 