
 Chạy ngay đi! Chạy đến mùa hè thiên đường tại những resort biển cao cấp này ngay đi!   
Nóng, nóng quá đi! Thời tiết thế này mà được ngâm mình trong làn nước biển mát lành ở Phan Thiết, hưởng thụ gió trời ở Đà Nẵng hoặc ăn hải sản ở Vũng Tàu thì sung sướng còn gì bằng. Vậy thì sao không đặt phòng đi chơi nhanh nào, đặc biệt là đặt phòng ở những resort Phan Thiết, Đà Thành và Vũng Tàu cao cấp này đây còn được hưởng ưu đãi cực “đã”!
1. Resort Phan ThiếtBamboo Village ResortThe Cliff Resort & ResidencesSeahorse Resort and SpaMia Resort Mũi Né
Bamboo Village Resort
The Cliff Resort & Residences
Seahorse Resort and Spa
Mia Resort Mũi Né
2. Resort Đà NẵngRisemount Resort DanangFurama Resort DanangSamdi HotelMandila Beach Hotel Danang
Risemount Resort Danang
Furama Resort Danang
Samdi Hotel
Mandila Beach Hotel Danang
3. Resort Vũng TàuLan Rừng Phước Hải Resort & SpaOceanami Villas & Beach Club
Lan Rừng Phước Hải Resort & Spa
Oceanami Villas & Beach Club
1. Resort Phan Thiết
“Làng Tre” Bamboo Village Resort là một chốn nghỉ dưỡng được xây dựng bên trong một khu vườn nhiệt đới với những loài cây to lớn, xanh mát xứ biển xanh cát vàng. Ở đây, bạn sẽ như được sống tách biệt với thế giới bên ngoài, chỉ còn biết hưởng thụ những tháng ngày vô tư vô lo, vui vẻ cùng nắng hè dưới những bóng cọ cao quá đầu. Bamboo Village Resort còn có hẳn một “khu vườn” thiền mang đến kỳ nghỉ dưỡng cho tâm hồn, giúp những khô cằn trong tâm hồn được tưới mát, tươi trẻ lại.
Ngoài những loài cây lai ấn tượng, ẩn mình trong khu vườn nhiệt đới tươi mát là 147 phòng lưu trú và nhà bungalow được thiết kế lối nhà vườn truyền thống của Việt Nam. Môi trường yên bình này sẽ giúp làm thư giãn kể cả những du khách mệt mỏi nhất và mang đến một “ngôi nhà” thứ hai cho những người lữ khách xa nhà. Đối với bungalow, bạn có thể chọn nhà hướng biển hoặc hướng vườn, cả hai đều được thiết kế thoạt nhìn khá đơn sơ, như những căn nhà vườn nông thôn Việt Nam nhưng tiện nghi bên trong lại được trang bị đầy đủ và vô cùng hiện đại đảm bảo sẽ khiến bạn yêu thích.
Địa chỉ: 38 Nguyễn Đình Chiểu, Phường Hàm Tiến, Phường Mũi Né, Phan Thiết.
Nhận ngay ưu đãi lên đến 45% khi đặt phòng tại Bamboo Village Resort qua Traveloka từ ngày 1.5 đến 31.12.2018
Tham khảo thêm thông tin và các chương trình giảm giá hiện có của khách sạn tại đây.
The Cliff Resort & Residences sở hữu một vị trí vô cùng đặc biệt – “ngồi” thoải mái trên đỉnh của một dốc đá. Từ đây, bạn có thể phóng tầm mắt nhìn ra toàn cảnh biển Phan Thiết đẹp rạng ngời. Có thể nói, The Cliff nằm nép mình trong lòng bàn tay của thiên nhiên vô cùng hòa hợp.
95% phòng lưu trú tại The Cliff đều sở hữu một tầm nhìn phóng ra biển vô cùng ngoạn mục. Bạn có thể chọn phòng Azul với khung cảnh đại dương đẹp như tranh vẽ hoặc phòng Terra trang nhã, có tầm nhìn ra toàn cảnh đại dương và hiên phơi nắng, nơi để bạn thoải mái duỗi chân và “đánh một giấc” nhẹ dưới nắng hè. Ngoài ra, còn có những căn hộ condo với view hướng biển ngoạn mục cùng lối thiết kế trang nhã hài hòa với thiên nhiên cũng rất được yêu thích.
Địa chỉ: Khu phố 5, Phường Phú Hải, Phường Mũi Né, Phan Thiết.
Nhận ngay ưu đãi lên đến 30% khi đặt phòng tại The Cliff Resort & Residences qua Traveloka từ ngày 1.5 đến 31.12.2018
Tham khảo thêm thông tin và các chương trình giảm giá hiện có của khách sạn tại đây.
Tọa lạc tại trung tâm Mũi Né của thành phố Phan Thiết, resort Phan Thiết mang tên Seahorse Resort & Spa hiện lên tựa như một thiên đường nghỉ dưỡng nhằm xoa dịu những tâm hồn khô cằn lạc lối giữa bộn về cuộc sống. Được thiết kế và xây dựng bằng vật liệu thân thiện với môi trường theo lối kiến ​​trúc truyền thống Việt Nam, Seahorse xuất hiện như giúp làm tôn lên vẻ đẹp tự nhiên của bờ biển Hàm Tiến và đặc trưng văn hóa của miền duyên hải. Đặc biệt hơn, Seahorse Resort & Spa là nơi xây dựng hồ bơi vô cực đầu tiên tại Mũi Né và dần dần loại hồ bơi này trở thành “món đặc sản” không thể thiếu ở các resort Phan Thiết nói riêng và các thành phố biển khác nói chung.
Tại Seahorse Resort & Spa, bạn có thể thoải mái lựa chọn phòng lưu trú trong hơn 100 phòng được chia thành nhiều loại như: Premier Deluxe Family, Bungalow Sea View, Deluxe sea view… nhằm đáp ứng thật tỉ mỉ mọi nhu cầu khác nhau của khách lưu trú. Tất cả các loại phòng đều được trang bị đầy đủ tiện nghi hiện đại. Sự kết hợp hài hòa giữa phong cảnh thiên nhiên sống động và kiến trúc nhà cổ Việt Nam đã kiến tạo nên một Seahorse Resort & Spa độc đáo, thuần Việt khiến mọi du khách đều phải nhớ mãi không quên.
Địa chỉ: 16 Nguyễn Đình Chiểu, Phường Hàm Tiến, Phường Mũi Né, Phan Thiết.
Nhận ngay ưu đãi lên đến 45% khi đặt phòng tại Seahorse Resort and Spa qua Traveloka từ ngày 1.5 đến 31.12.2018
Tham khảo thêm thông tin và các chương trình giảm giá hiện có của khách sạn tại đây.
Mia là một khu resort Phan Thiết nằm ở trung tâm Mũi Né, tọa lạc ngay trên bãi biển, nhìn ra bờ biển Đông xinh đẹp. Có thể nói, Mia Resort Mũi Né xứng danh là một thiên đường yên tĩnh của thành phố biển Phan Thiết. Mia sẽ mang đến cho bạn một kỳ nghỉ ấm áp và dễ chịu trên bờ biển vàng của biển Mũi Né với những dịch vụ hiện đại, chu đáo hàng đầu như nhà hàng cùng quầy bar Sandals và khu vực hồ bơi hướng biển.
Mia Resort Mũi Né còn mang đến đa dạng các lựa chọn về phòng lưu trú, bungalow. Tất cả 31 phòng và bungalow tại resort đều sở hữu diện tích thoải mái, rộng rãi với phong cách thiết kế nội thất đẹp mắt, đậm chất bản địa. Mỗi bungalow đều có ban công riêng nhìn ra khu vườn nhiệt đới xanh mướt, yên tĩnh.
Địa chỉ: 24 Nguyễn Đình Chiểu, Phường Hàm Tiến, Phường Mũi Né, Phan Thiết.
Nhận ngay ưu đãi lên đến 20% khi đặt phòng tại Mia Resort Mũi Né qua Traveloka từ ngày 1.5 đến 31.12.2018
Tham khảo thêm thông tin và các chương trình giảm giá hiện có của khách sạn tại đây.
2. Resort Đà Nẵng
Sau đó đã điểm danh qua 4 resort Phan Thiết cực chất thì tiếp theo đây sẽ là nhưng resort Đà Nẵng cũng tuyệt vời không kém! Là một trong số ít những resort ở Đà Nẵng có lối kiến trúc vô cùng độc đáo, Risemount Resort Đà Nẵng được thiết kế với nguồn cảm hứng tạo nên được chắp nguồn từ hòn đảo thiên đường của mọi tín đồ du lịch – hòn đảo Santorini ở Hy Lạp. Risemount Resort tự hào tái hiện hoàn hảo một Santorini thu nhỏ với không gian thoáng đãng, tươi mới cùng những ngôi nhà sơn trắng và mái vòm xanh vô cùng đặc trưng.
Với phòng lưu trú xinh đẹp, gọn gàng, khu vực hồ bơi trên sân thượng thoáng đãng và một vị trí đắc địa chỉ cách bãi biển vài phút, Risemount Resort đang mời gọi bạn hãy thử một lần trải nghiệm Đà Nẵng theo phong cách Santorini hiếm thấy này, đảm bảo bạn sẽ ngất ngây vì yêu thích mất thôi. Tất cả phòng ở resort đều sở hữu một ban công hướng vào bên trong khuôn viên mát rượi, cùng ngắm nhìn những tòa nhà xanh dương ngát xanh. Phòng lớn nhất ở Risemount có sức chứa lên đến 3 người lớn, vô cùng thoải mái khi đi cùng gia đình hoặc nhóm bạn nhỏ.
Địa chỉ: 120 Nguyễn Văn Thoại, Mỹ An, Ngũ Hành Sơn, Đà Nẵng.
Nhận ngay ưu đãi lên đến 15% khi đặt phòng tại Risemount Resort Danang qua Traveloka từ ngày 1.5 đến 31.12.2018
Tham khảo thêm thông tin và các chương trình giảm giá hiện có của khách sạn tại đây.
Furama Resort Danang tọa lạc ở phường Mỹ An – một vị trí vô cùng thuận lợi để thăm thú Đà Nẵng. Từ resort, bạn chỉ cần đi xe khoảng 30 phút là đến được với Hội An và khoảng 2 tiếng để ghé thăm thánh Địa Mỹ Sơn. Ngoài ra, còn rất nhiều những địa điểm du lịch nổi tiếng khác ở Đà Nẵng như Ngũ Hành Sơn, công viên châu Á Đà Nẵng, làng Non Nước chưa đến 15 phút đi xe.
Nếu không muốn đi xe, ngay trong khuôn viên resort còn chuẩn bị sẵn dụng cụ lướt ván buồn, chuyền thuyền kayak trên biển và lướt sóng cho khách lưu trú. Ngoài ra, bạn còn có thể tham gia các lớp tập yoga và Thái Cực Quyền trên bãi biển do chính resort tổ chức.
Tại Furama Resort Danang, bạn có thể chọn giữa 198 phòng lưu trú, bao gồm các loại biệt thự tối đa 3 phòng ngủ và hồ bơi riêng biệt. Tất cả các phòng ở Furama Resort đều sở hữu một ban công ngắm toàn cảnh resort và đều được thiết kế theo phong cách Pháp trang nhã pha trộn với lối trang trí nội thất tông màu trầm Việt Nam truyền thống. Phong cách này mang đến cảm giác vừa thanh lịch vốn có của một resort biển cao cấp mà cũng vừa thoải mái như thể bạn đang du lịch tại gia vậy.
Địa chỉ: 105 Võ Nguyên Giáp, phường Mỹ An, Khuê Mỹ, Ngũ Hành Sơn, Đà Nẵng.
Nhận ngay ưu đãi lên đến 15% khi đặt phòng tại Furama Resort Danang qua Traveloka từ ngày 1.5 đến 31.12.2018
Tham khảo thêm thông tin và các chương trình giảm giá hiện có của khách sạn tại đây.
Tọa lạc ngay trung tâm thành phố đáng sống nhất Việt Nam – Đà Nẵng, khách sạn Samdi, chỉ cách sân bay quốc tế Đà Nẵng 5 phút và bãi biển 10 phút đi xe, cũng là một trong những nơi đáng lưu trú nhất khi đến với Đà Thành. Nhờ vào vị trí đắc địa của mình, khách sạn cũng không nằm quá xa các trung tâm thương mại, khu vui chơi – giải trí cũng như điểm tham quan du lịch. Chính vì thế, bạn có thể thưởng thức một chuyến công tác ngắn ngày hoặc chuyến nghỉ dưỡng mùa hè cùng gia đình vô cùng thoải mái ngay tại khách sạn Samdi Đà Nẵng.
Với 115 phòng cao cấp sở hữu gout thẩm mỹ trong lối kiến trúc vô cùng độc đáo, khách sạn Samdi mong muốn mang đến cho khách lưu trú những phút giây tuyệt vời nhất ngay tại khách sạn. Từ hồ bơi trên tầng tượng của khách sạn, bạn còn có cơ hội được ngắm nhìn thành phố Đà Nẵng về đêm sáng chói, hoặc những cây cầu xinh đẹp, những bờ biển dài bất tận và những ngọn núi hoành tráng.
Địa chỉ: 331 Nguyễn Văn Linh, Thạc Gián, Thanh Khê, Đà Nẵng.
Nhận ngay ưu đãi lên đến 56% khi đặt phòng tại Samdi Hotel qua Traveloka từ ngày 1.5 đến 31.12.2018
Tham khảo thêm thông tin và các chương trình giảm giá hiện có của khách sạn tại đây.
Nằm trên đường Võ Nguyên Giáp, Mandila Beach Hotel có tầm nhìn toàn cảnh Mỹ Khê –một trong những bãi biển hấp dẫn nhất trên thế giới với bờ cát trắng, làn nước lấp lánh và vẻ đẹp đặc trưng của thiên nhiên miền nhiệt đới. Mới được xây dựng vào năm 2017, khách sạn được thiết kế theo phong cách hiện đại và tối giản mong muốn mang đến cho du khách những phút giây nghỉ dưỡng sang trọng và thoải mái nhất.
Lấy cảm hứng từ trường phái nghệ thuật hiện đại và tối giản, cả 130 phòng tại khách sạn, bao gồm các phòng suite và hai căn hộ cao cấp với nội thất trang nhã, hầu hết đều có tầm nhìn toàn cảnh đại dương tuyệt đẹp. Khách sạn còn được trang bị đầy đủ những tiện nghi thư giãn dành cho du khách trong suốt khoảng thời gian lưu trú như phòng tập thể dục đầy đủ tiện nghi, hồ bơi vô cực, quầy bar trên tầng mái cũng như khu vực spa chăm sóc sức khỏe.
Địa chỉ: 218 Võ Nguyên Giáp, phường Phước Mỹ, Sơn Trà, Đà Nẵng.
Nhận ngay ưu đãi lên đến 15% khi đặt phòng tại Samdi Hotel qua Traveloka từ ngày 1.5 đến 31.12.2018
Tham khảo thêm thông tin và các chương trình giảm giá hiện có của khách sạn tại đây.
3. Resort Vũng Tàu
Lan Rừng Phước Hải resort nằm trên cung đường ven biển thuộc xã Phước Hải, tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu, chỉ cách khu căn cứ Minh Đạm khoảng 2 km, tương đương 16 phút đi bộ. Theo trường phái kiến trúc Địa Trung Hải, hay còn gọi là Mediterranean, Lan Rừng Phước Hải Resort giao thoa giữa văn hóa châu Âu trang trọng và sự phóng khoáng từ vùng nhiệt đới và mang những nét đặc trưng khó lẫn. Resort được xây dựng bởi hai tông màu chủ đạo là màu xanh và trắng – hai màu đại diện cho sắc trời và sắc nước của thành phố biển Vũng Tàu.
Với hơn 87 phòng lưu trú, mỗi căn phòng lại là một tiểu Địa Trung Hải được thiết kế, trang trí nội thất vô cùng tinh tế. Mỗi phòng nghỉ được trang bị thêm một cửa sổ bằng kính rộng, với view thoáng đãng nhìn ra vườn hoặc biển, tái hiện lại được trọn vẹn tinh thần phóng khoáng. Bắt đầu buổi sáng bằng một tách trà bên ban công hướng biển cũng là một sự lựa chọn tuyệt vời.
Địa chỉ: Tỉnh Lộ 44A, Phước Hải, Đất Đỏ, Bà Rịa – Vũng Tàu.
Giá phòng từ: 4.440.000 VND
Tham khảo thêm thông tin ở đây.
Oceanami Villas & Beach Club không chỉ là một nơi ngả lưng thông thường mà còn là  một khu tích hợp giải trí vô cùng phong phú, từ nhà hàng, lounge cho đến bar đều luôn sẵn sàng phục vụ các nhóm bạn và gia đình. Mỗi biệt thự biển nơi đây có sức chứa lên đến khoảng 15 người, có hồ bơi cùng view hướng biển tạo cảm giác riêng tư nhưng cũng vô cùng thoáng mát và tự do cho khách lưu trú.
Khi lưu trú tại đây, bạn không cần đi đâu xa cả tìm kiếm những dịch vụ vui chơi, giải trí nữa vì tất cả đã được Oceanami chuẩn bị đầy đủ rồi. Muốn nhà hàng Tây cao cấp, lounge thư giãn hay cửa hàng tiện ích, đều có ngay đây!
Địa chỉ: Tỉnh Lộ 44A, Phước Hải, Đất Đỏ, Bà Rịa – Vũng Tàu.
Giá phòng từ: 2.121.000 VND
Tham khảo thêm thông tin ở đây.
Toàn là những resort Phan Thiết, Đà Nẵng và Vũng Tàu đẹp ngút trời thôi! Ngoài 10 chốn lưu trú kể trên thì Traveloka còn “thủ sẵn” thêm 10 khách sạn vừa đẹp và giá cũng siêu ưu đãi dành cho người dùng của Traveloka.