
 Ghi dấu những miền kí ức đặc biệt khi đến Sapa   
Sa Pa nổi tiếng với đỉnh Fansipan cao ngất, thác Bạc róc rách cùng những thửa ruộng bậc thang vàng ươm. Đặt chân đến Sa Pa lần này, tôi cùng những người bạn mong muốn tận hưởng một Sa Pa thật rõ nét, chân thật với những dấu ấn độc đáo mà chắc chắn rằng khi đọc xong, bạn sẽ nhanh chóng gói ghém hành lý để đến thị trấn mù sương ngay lập tức.
Ký ức đầu tiên về homestay chạm mây ở Sa Pa
Miền ký ức về tứ đại đỉnh đèo – đèo Ô Quy Hồ
Ký ức về ruộng bậc thang tháng 9
Sẽ không quên ký ức ẩm thực Sa Pa
Ký ức đầu tiên về homestay chạm mây ở Sa Pa
Sa Pa đón chúng tôi bằng một buổi sớm mai không nhiều nắng. Điểm dừng chân đầu tiên chính là homestay được mệnh danh chạm mây Viettrekking nằm ở cuối đường Hoàng Liên thuộc thị trấn Sa Pa. Anh nhân viên ở đây dễ thương vô cùng, anh ra tận taxi vác đồ giúp chúng tôi và ổn định chỗ nghỉ nhanh chóng.
Qủa nhiên không hề điêu so với miêu tả, homestay nằm ở vị trí tọa sơn, có thể cảm nhận được bầu trời, đám mây, cơn gió, giọt nắng, hạt mưa một cách chân thật và sinh động nhất. Và dĩ nhiên, đây là một địa điểm check-in sống ảo tuyệt vời cho dân nhiếp ảnh khi hiện ra trước mắt bạn không đơn thuần là một homestay mà là một quán cà phê ấm cúng được bao bọc bởi gỗ cùng thiết kế ấn tượng.
Bạn hãy gọi cho riêng mình một cốc cà phê đen hay một tách trà nóng, chọn trong đầu một góc đẹp nhất và thế là “tách…tách” – hàng chục bức ảnh chất nhất quả đất được ra đời.
Sau chuyến đi dài, được nằm nghỉ ngơi trên chiếc nệm ấm trong căn phòng khá ấm cúng thế này của Viettrekking thì trên cả tuyệt vời.
Miền ký ức về tứ đại đỉnh đèo – đèo Ô Quy Hồ
Nhóm chúng tôi quyết định thuê xe máy xuất phát từ Sa Pa, để khám phá đèo Ô Quy Hồ – là một trong số những cung đường đèo dài, hiểm trở và hùng vĩ vào bậc nhất ở miền núi phía Bắc Việt Nam.
Đèo Ô Quy Hồ hay còn gọi là đèo Hoàng Liên vì nằm trên tuyến quốc lộ 4D cắt ngang dãy Hoàng Liên Sơn hùng vĩ. Thật may mắn khi thời tiết khá đẹp trên hành trình chinh phục cung đường đèo Ô Quy Hồ.
Con đường đèo dài hun hút, bạn sẽ tận mắt chứng kiến cảnh núi rừng bạt ngàn đầy ấn tượng, càng gần lên đến đỉnh đèo, cảm giác chính mình tựa như cánh chim đang làm chủ trời cao để có thể ngắm nhìn toàn cảnh xanh mát của những thửa ruộng bậc thang, của hàng cây vững chãi. Không chỉ thế, bạn còn thấy thấp thoáng những bản làng của đồng bào dân tộc trong khung cảnh tuyệt đẹp này.
Đã lên được đèo thì bất cứ cảnh vật nào cũng đáng để dừng lại chụp hình lưu giữ làm kỷ niệm. Đỉnh đèo Ô Quy Hồ cũng là nơi tiếp giáp với tỉnh Lai Châu cũng là miền ký ức đẹp nhất trên chặng đường chinh phục nó.
Lúc này, mặc dù bọn tôi run cầm cập vì lạnh nhưng cảm thấy rất thỏa mãn và đầy tự hào.
Ký ức về ruộng bậc thang tháng 9
Đến Sa Pa vào tháng 9, sẽ rất thiếu sót nếu không khám phá ruộng bậc thang – nét đặc trưng của du lịch Sa Pa.
Những thửa ruộng bậc thang đã bắt đầu chín vàng hòa cùng thời tiết mát mẻ càng khiến con người ta nôn nao. Muốn chứng kiến được ruộng bậc thang, bạn phải làm hành trình khác bằng xe máy để đến với bản Tả Van – một xã ở huyện Sa Pa, cách thị trấn tầm 11 km.
Đường đi đến Tả Van khá xấu cho nên bạn cần phải chắc tay lái thì mới đủ sức khám phá. Nhưng bù lại, khung cảnh để bạn dừng chân lại ngắm nhìn xa xa bản làng quả nhiên tuyệt vời. Con đường đất vào thôn Tả Van Giáy nhỏ, hẹp, hai bên là màu xanh ngắt của những thửa ruộng bậc thang màu mỡ có cả ngô và lúa non.
Vào bên trong bản, bạn sẽ được đến gần hơn với cuộc sống của đồng bào dân tộc Mông và Dao với hình ảnh những em bé đùa nghịch, những bà cụ đi nhặt củi hay những chị gái xinh đẹp ngồi đan lát bên tiếng suối chảy róc rách, tiếng nước đê hay tiếng đập gặt lúa.
Sẽ không quên ký ức ẩm thực Sa Pa
Là một người thành thị cho nên cảm giác lần đầu thưởng thức những món ăn đặc sản của vùng núi Tây Bắc rất đặc biệt. Đây là những món ăn đặc trưng của vùng đất Sa Pa mà bạn nhất định phải thử.
Chúng tôi đã có chuyến đi Sa Pa với những miền ký ức như thế. Thú thật với các bạn về kế hoạch khám phá Sa Pa vẫn chưa trọn vẹn vì chúng tôi chưa chinh phục được đỉnh Fansipan do thời tiết gặp bão vào ngày hôm sau. Nhưng không sao, đó là lý do đặc biệt để có thể quay lại Sa Pa một lần nữa, sẽ có cơ hội bổ sung thêm nhiều miền ký ức khác. Hãy kể cho tôi nghe về miền ký ức của bạn nhé!
Tác giả: Khoa Nguyễn 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.