
 Chạy trốn thế giới mùa lễ? Chạy ngay đến 8 địa điểm vắng người này   
Tháng 4 này chúng ta có tận 2 kì nghỉ khá dài ngày là giỗ Tổ Hùng Vương và 30/4 nên bạn tha hồ có thời gian vi vu khắp nơi. Mà bạn đã lên kế hoạch đi chơi chưa? Với mỗi kỳ nghỉ, chỉ cần làm chuyến du lịch 2 ngày là đã “quá đã” rồi. Nếu chưa biết du lịch 2 ngày nên đi đâu thì đọc ngay bài viết để Traveloka gợi ý cho nha.
Biết được tâm lý chung của các bạn là sợ lễ hội nơi nào cũng đông người, vậy nên Traveloka sẽ gợi ý cho bạn những nơi tuyệt vời để “đi trốn” cả thế giới. Ở Việt Nam vẫn có những nơi cực kì thanh bình để tận hưởng một kì nghỉ trọn vẹn bên những người thân thương.
1. Đảo Lý Sơn
2. Buôn Ma Thuột
3. Ninh Bình
4. Lăng Cô, Huế
5. Thành phố Huế
6. Côn Đảo
7. Phú Quốc
8. Ninh Thuận
1. Đảo Lý Sơn
Du lịch 2 ngày nên đi đâu? Chẳng cần đi đâu xa, có một thiên đường biển đẹp như mơ nằm tại Việt Nam chính là đảo Lý Sơn, nơi được ví như đảo Bali hay Maldives của Việt Nam. Ai cũng bảo nên đến Lý Sơn một lần trong đời. Thật sự đến rồi mới hiểu được vì sao Lý Sơn lại được trầm trồ đến vậy.
Nằm ở xa đất liền, cách duy nhất để đến đảo Lý Sơn chính là bằng tàu, khởi hành từ cảng Sa Kỳ (Quảng Ngãi). Chính vì nằm tít ngoài khơi nên đảo còn khá hoang sơn, biển ở đây vẫn giữ được vẻ đẹp nguyên thuỷ của thiên nhiên. Đến với Lý Sơn, bạn hãy chuẩn bị tâm lý để trải nghiệm cuộc sống biển đảo đúng nghĩa. Đảo Lý Sơn chính là nơi hoàn hảo nếu bạn muốn đi trốn cả thế giới, bỏ lại những bộn bề của cuộc sống ngoài kia.
Đảo Lý Sơn có hai đảo chính là đảo Lớn và đảo Bé. Hầu như những nơi tham quan nổi tiếng đều nằm trên đảo Lớn còn đảo Bé có những bãi biển hoang sơ và nơi lặn ngắm san hô tuyệt đẹp. Lịch trình lý tưởng nhất là bạn có thể dành 2 ngày 2 đêm tại đảo Lý Sơn, rồi về vào sáng ngày 3.
Tại đảo Lớn, bạn có thể tham quan những địa điểm nổi tiếng như chùa Hang, cổng Tò Vò, hồ nước ở miệng núi lửa, núi Thới Lới. Trong đó cổng Tò Vò có cấu trúc độc đáo khá giống địa điểm du lịch nổi tiếng ở Bali. Còn núi Thới Lới là nơi bạn có tầm nhìn toàn cảnh biển cả tuyệt đẹp. Thật ra, đảo Lý Sơn không lớn thế đâu, chỉ một ngày là bạn có thể tham quan hết các địa điểm trên rồi.
Và nhất định hãy trọn một ngày tại đảo Bé nhé! Đây chính là thiên đường biển hoang vắng cực kì xinh đẹp mà bạn cứ ngỡ mình đang ở tại Maldives. Màu nước biển ở đảo Bé xanh ngọc bích trong veo có thể nhìn rõ đá ngầm dưới đáy, xa xa là những chiếc thuyền thúng đặc trưng của miền Trung. Bạn sẽ có những bức ảnh check-in đẹp không tưởng ở đây.
Ngoài ra, không thể bỏ qua hoạt động lặn ngắm san hô. Chính nhờ bãi biển sạch trong veo mà bạn có thể nhìn rõ những rạn san hô tuyệt đẹp tại đây. Còn có một làng bích hoạ trên đảo rất dễ thương, cho bạn những tấm ảnh lung linh và trải nghiệm thú vị. Đảo Bé đúng là bé thật, bạn có thể đi bộ hay đi xe điện khám phá đảo một tí là hết, nhưng điều đáng để giữ chân bạn chính là phong cảnh hoang sơ và thanh bình của đảo Bé.
2. Buôn Ma Thuột
Quan niệm du lịch Tây Nguyên là nhàm chán là xưa rồi. Tây Nguyên hiện nay có nhiều địa điểm đẹp mê ly mà bạn phải trầm trồ ngạc nhiên đó. Trong đó sự thay đổi ngoạn mục nhất phải kể đến thành phố Buôn Ma Thuột, được mệnh danh là Đà Lạt thứ 2 ở Việt Nam. Nếu bạn là fan cuồng của Đà Lạt – một năm đi 12 lần, thì đã đến lúc “đổi gió” bằng chuyến đi ngắn ngày đến Buôn Ma Thuột rồi, đừng lăn tăn du lịch 2 ngày nên đi đâu nữa nhé.
Bạn tin không, giữa núi rừng Tây Nguyên vẫn có những chỗ check-in hiện đại y như ở nước ngoài đấy. Nổi bật nhất chắc chắn phải kể đến Bảo tàng Thế giới Cà phê. Mở cửa cách đây không lâu, Bảo tàng Thế giới Cà phê nghiễm nhiên trở thành nơi “hot” nhất Tây Nguyên bởi kiến trúc vô cùng độc đáo, hiện đại.
Nếu đã từng đến Bảo tàng nghệ thuật đương đại (MOCA) hay Trung tâm Văn hóa Nghệ thuật (BACC) ở Bangkok, bạn sẽ ngẩn ngơ bởi Bảo tàng Thế giới Cà phê đẹp không thua kém gì.
Có một bảo tàng “xịn sò” thôi chưa đủ, Buôn Ma Thuột còn có những nhà hàng “chanh sả”, những quán cà phê xinh xinh theo phong cách Nhật, Hàn mà bạn tha hồ có một loạt hình check-in đẹp mê ly.
Đừng nghĩ chỉ có Đà Lạt mới là thiên đường homestay, Buôn Ma Thuột đã có những homestay xinh xắn và còn khá chất nữa. Nằm cách trung tâm thành phố khá xa là resort nghỉ dưỡng cho bạn một chốn yên bình đúng nghĩa.
Buôn Ma Thuột còn có những hoạt động dành cho tín đồ yêu thiên nhiên. Một trong những địa điểm du lịch nổi tiếng ở Buôn Ma Thuột chính là Vườn quốc gia Chư Yang Sin. Bạn có thể dành cả ngày ở đây khám phá núi rừng và thác Krong Kmar. Buôn Ma Thuột còn có những con thác tuyệt đẹp, phải kể đến Cụm Thác Dray Nur – Dray Sap – Gia Long. Hồ Lak với cảnh bình minh đẹp ma mị đến nao lòng. Hay Buôn Đôn là nơi cho bạn những trải nghiệm đậm chất Tây Nguyên như cưỡi voi, đi cầu treo…
Tháng 4 này là thời điểm khá lý tưởng để đến vùng Tây Nguyên khi thời tiết còn đang mùa khô, trước khi bước vào mùa mưa vào tháng 5.
3. Ninh Bình
Nếu ở miền Bắc và có vài ngày rãnh rỗi, mình sẽ chẳng do dự chọn ngay Ninh Bình là nơi “đi trốn” cả thế giới. Ninh Bình có những danh lanh thắng cảnh đẹp như tranh, sông núi hữu tình, đẹp đến nổi các nước bạn còn ganh tị với chúng ta. Nằm cách Hà Nội chỉ hơn 2 giờ đi xe, bạn dễ dàng đến Ninh Bình bằng xe khách hoặc xe máy. Chính vì vị thế thuận lợi, Ninh Bình là nơi “đi trốn” ngắn ngày khá quen thuộc với các bạn miền Bắc.
Tưởng tượng cuộc sống vài ngày ở Ninh Bình mà xem: bạn ở trong một homestay bao quanh là núi là đồng cỏ, thơ mộng vô cùng. Sáng thì đạp xe dạo quanh ruộng lúa, trưa thì dạo chơi các danh thắng nổi tiếng, chiều thì thư giãn tại homestay, tối đến tận hưởng không khí tĩnh mịch, yên ả. Đây đúng là cuộc sống trong mơ. Vài ngày “ở ẩn” tại Ninh Bình đảm bảo sẽ giúp tâm hồn bạn trôi đi hết phiền nhọc ngoài kia.
Đến Ninh Bình vài ngày, bạn còn có thời gian thư thả thăm thú những danh thắng xinh đẹp. Những trải nghiệm tuyệt vời ở Ninh Bình nào là đi thuyền ở Tam Cốc Bích Động, Tràng An, thăm chùa Bái Đính, chùa Bích Động, hay đến Hang Múa để nhìn toàn cảnh những cánh đồng lúa ở Tam Cốc.  Ngoài ra, bạn có biết Ninh Bình còn có một Tuyệt Tình Cốc đẹp như mơ, đẹp đến siêu thực.
Tuyệt Tình Cốc Ninh Bình nằm tại động Am Tiên thuộc quần thể danh thắng Tràng An, cẩm nang đi Tuyệt Tình Cốc Ninh Bình bạn có thể tham khảo ở đây.
4. Lăng Cô, Huế
Tìm một bãi biển yên bình để nghỉ dưỡng cùng gia đình và nửa kia vào lễ 30/4 mà sao khó quá? Đà Nẵng, Nha Trang, Mũi Né thì đông đúc, mà chắc gì đã còn phòng. Để mình mách bạn một vùng biển cực kì xinh đẹp ở Việt Nam mà có lẽ nhiều người hay quên mất, đó chính là biển Lăng Cô ở Huế. Nằm cách thành phố Đà Nẵng chỉ 1 tiếng đi xe, ấy vậy mà Lăng Cô như một chốn bồng lai hoàn toàn khác. Không ồn ào, không đông khách du lịch, không có những bãi biển sầm uất, Lăng Cô thanh bình giữa biển cả, núi đồi.
Phong cảnh ở đây thì đẹp quên lối về với những bãi cát trắng trải dài, biển trong xanh, núi non hữu tình. Ngược lại, Lăng Cô không thiếu những nơi nghỉ dưỡng cao cấp. Những resort ở Lăng Cô cho bạn sự riêng tư nhất định, cực kì thích hợp cho gia đình hoặc những cặp đôi. Những resort nơi đây có phòng riêng hướng biển cực kì lãng mạn hoặc những căn hộ 2-3 phòng ngủ vô cùng tiện nghi dành cho gia đình.
Đặt phòng tại Vedana Lagoon Resort & Spa tại đây.
Tuy những khu nghỉ dưỡng ở Lăng Cô nằm cô lập nhưng vẫn đem lại nhiều hoạt động và trải nghiệm, ví dụ như những môn thể thao dưới nước, đạp xe, khám phá vùng quê lân cận… Nếu bạn đang tìm những chốn bình yên để trải qua kì nghỉ ý nghĩa bên cạnh người thân thương thì những resort ở Lăng Cô xứng đáng cho bạn “chọn mặt gửi vàng”.
Đặt phòng tại Vedana Lagoon Resort & Spa tại đây.
5. Thành phố Huế
Cho dù ngoài kia có bộn bề, náo nhiệt đến đâu thì đến Huế người ta vẫn cảm nhận được nhịp sống chầm chậm, an nhiên. Đối với những bạn thích những thành phố nhỏ, cổ kính, nhịp sống chậm thì thành phố Huế là địa điểm du lịch hoàn hảo cho bạn vào kì nghỉ này.
Chẳng cần nhiều, chỉ cần 2 ngày thôi là đủ để bạn lang thang khắp cố đô Huế. Người ta hay nói Huế buồn, nhưng thành phố Huế những năm gần đây phát triển rõ rệt, đủ để thấy Huế ngày càng có nhiều địa điểm tham quan, vui chơi thú vị được “khai phá”. Một ngày ở Huế có thể bắt đầu bằng tô bún bò Huế thơm lừng, lang thang những quán cà phê cổ điển và khám phá những địa danh nổi tiếng.
Bí kíp khám phá các quán cà phê ở Huế dành cho bạn đây.
Không chỉ có kinh thành và lăng tẩm, Huế còn nhiều địa điểm đẹp như mơ nằm cách xa trung tâm thành phố. Nếu yêu thích thiên nhiên, bạn có thể đến thăm rừng Rú Chá – khu rừng ngập mặn độc nhất vô nhị ở Huế, hay đến phá Tam Giang để tìm về vẻ hoang sơ, mộc mạc của làng quê. Đến Huế, phải chiêm ngưỡng kiến trúc cổ đặc sắc ở đây, sao có thể bỏ qua ngôi chùa Thiên Mụ linh thiêng nằm ở tả ngạn sông Hương.
Hãy ghé thăm nhà vườn An Hiên – đại diện cho kiến trúc nhà vườn cổ đặc trưng ở Huế và gìn giữ nhiều giá trị lâu đời. Ngoài ra, ở Huế còn có cầu ngói Thanh Toàn, gợi mình nhớ đến chùa cầu Nhật Bản ở Hội An. Về vùng quê vắng vẻ và thanh tịnh, bạn sẽ thấy lòng chợt bình yên đến lạ.
Tại Huế, bạn còn có những trải nghiệm nghỉ ngơi độc đáo. Huế có không ít những homestay vừa đẹp vừa chất hay những homestay đúng nghĩa nơi bạn sống cùng người dân địa phương. Huế cũng không thiếu những khách sạn sang trọng và resort nghỉ dưỡng ngay tại trung tâm thành phố.
Đến Huế vào cuối tháng 4 là vừa may đúng dịp Festival Huế. Thời điểm này, thành phố Huế được trang hoàng lộng lẫy từ Kinh Thành Huế đến phố đi bộ, khắp nơi đều mang không khí lễ hội. Festival Huế còn có rất nhiều hoạt động, chương trình biểu diễn âm nhạc, giao lưu văn hoá, và đặc biệt là nơi tôn vinh các làng nghề truyền thống ở Huế như may áo dài, tranh sen, nón lá, lụa thổ cẩm…
Festival Huế năm nay có chủ đề là “Tinh hoa nghề Việt” sẽ diễn ra từ 26/4 – 2/5/2019.
6. Côn Đảo
Nói đến về vùng biển vắng thì không thể nào bỏ qua Côn Đảo. Dù nơi nào có đông đúc chứ Côn Đảo vẫn cứ hoang sơ và bình lặng. Côn Đảo là chốn của những bãi biển hoang sơ tìm mãi không thấy bóng người, là bãi cát trắng, những cung đường tuyệt đẹp trên đảo hay còn có những di tích lịch sử.
Côn Đảo thật ra thích hợp cho cả du lịch nghỉ dưỡng cao cấp và du lịch bụi tiết kiệm. Chi phí trên đảo cao hơn so với nhiều điểm du lịch, do hàng hoá, dịch vụ khan hiếm, nhưng Côn Đảo vẫn là địa điểm du lịch tuyệt vời.
Về du lịch nghỉ dưỡng, Côn Đảo hoang sơ vậy thôi chứ có toàn resort 5 sao sang chảnh khó ai bì kịp. Khu resort nổi tiếng nhất ở Côn Đảo là Six Senses Côn Đảo với những biệt thự có hồ bơi riêng nhìn thẳng ra biển. Ngoài ra còn có khu resort mới Poulo Condor Boutique Resort & Spa có kiến trúc vô cùng độc đáo theo phong cách Indochine.
Về du lịch bụi đến Côn Đảo thật ra cũng không khó mấy. Đến đảo bạn có thể ở tại nhà nghỉ, khách sạn nhỏ trên đảo rồi thuê xe máy và khám phá Côn Đảo. Những nơi nhất định phải đến ở Côn Đảo là những bãi biển đẹp hoang sơ như Mũi Cá Mập, Mũi Chim và những cung đường ven biển đẹp đến nín thở. Đối với những bạn yêu thích khám phá thì càng không thể bỏ qua Vườn quốc gia Côn Đảo với thảm thực vật xanh mướt, đa dạng.
7. Phú Quốc
Phú Quốc là một trong những thiên đường du lịch “hot” nhất Việt Nam mọi thời điểm trong năm. Thế nhưng, nếu biết cách, bạn vẫn có một kì nghỉ riêng tư, yên bình tại vùng biển xinh đẹp này. Thay vì chọn ở những khách sạn ở trung tâm thị trấn Đông Dương, bạn nên ở những khu vắng vẻ hơn như phía Bắc đảo có bãi Ông Lang hay phía Nam đảo là thị trấn An Thới.
Bãi biển Ông Lang cũng vắng vẻ hơn hẳn, biển ở đây có cát trắng mịn trải dài và những hàng cây rợp bóng mát. Tuy bãi biển có khá nhiều đá ngầm không thích hợp cho việc bơi lội nhưng bạn có thể nằm hàng giờ đọc sách, nghe nhạc, ngắm biển, hóng gió… không còn gì thư thả hơn.
Không có những dãy resort trải dài và tấp nập như thị trấn Dương Đông, bạn chỉ tìm thấy vài resort nho nhỏ nằm lưa thưa và những khu resort lớn tại bãi ông Lang. Những resort tại đây theo hơi hướng thiết kế hoà mình vào thiên nhiên với thiết kế gần gũi, mộc mạc.
Tại đảo Phú Quốc, bạn nên dành 1 ngày để khám phá quần đảo An Thới nằm ở phía Nam đảo. Quần đảo An Thới gồm những đảo nhỏ như hòn Móng Tay, hòn Gầm Ghì, hòn Mây Rút. Tại những hòn đảo này bạn tha hồ bơi lội như ở ốc đảo của riêng mình và lặn biển ngắm những rạn san hô xinh đẹp. Nếu chả buồn làm gì, bạn có thể nằm một góc tận hưởng thiên nhiên nơi đây.
Những nơi như Phú Quốc cực kì thích hợp cho những bạn đi du lịch nhưng chả muốn làm gì cả, chỉ muốn tìm một nơi yên bình nằm ngắm cảnh và suy tư.
8. Ninh Thuận
Nằm cách TP. HCM 300 km, chỉ mất 6 tiếng đi xe để đến Ninh Thuận. Bạn có thể chọn đi xe khách đến Phan Rang hay nếu “máu” hơn bạn có thể đi phượt. Nếu quyết tâm đi tự túc, bạn có thể trải nghiệm cung đường Bình Thuận – Ninh Thuận, một trong những cung đường phượt đẹp nhất Việt Nam.
Tham khảo cách “phượt” cung đường ven biển đẹp nhất Việt Nam ngay tại đây.
Ninh Thuận là nơi bạn có thể trải nghiệm thiên nhiên một cách trọn vẹn. Bạn có biết Ninh Thuận có cảnh quan, những đồi cát, cánh đồng đẹp được ví như sa mạc ở Việt Nam. Du lịch Ninh Thuận ngày càng phát triển với nhiều khu du lịch, địa điểm check-in mới được mở ra. Trong đó Khu du dịch Tanyoli Mũi Dinh được mô phỏng theo phong cách du mục trông như những sa mạc Mông Cổ. Cánh đồng cừu An Hoà là nơi check-in đẹp ảo diệu như nước ngoài hay đồi cát Nam Cương.
Không có nhiều homestay như những thành phố khác, nhưng homestay ở Ninh Thuận tuy ít mà chất, được đầu tư kĩ càng, giá cả cũng rất mềm nữa.
Bạn đừng tưởng Ninh Thuận là nơi hoang vu không có dịch vụ gì, bật mí cho bạn là Ninh Thuận có khu nghỉ dưỡng cao cấp bậc nhất châu Á – Amanoi Ninh Thuan. Đây là khu resort 6 sao đúng nghĩa tách biệt với thế giới bên ngoài. Amanoi Ninh Thuan cực kì riêng tư, là nơi nghỉ dưỡng của nhiều ngôi sao đình đám châu Á. Giá phòng ở đây có thể lên đến 100 triệu VND / đêm, đương nhiên dịch vụ đi kèm tương xứng chuẩn quốc tế cao cấp.
Sau khi lướt qua những nơi mình gợi ý cho câu hỏi “du lịch 2 ngày nên đi đâu”, bạn đã chọn được địa điểm nào ưng ý để du hí vào kì nghỉ sắp tới chưa. Một điều cần lưu ý là dịp lễ mùa cao điểm du lịch nên bạn cần phải đặt trước vé máy bay và khách sạn từ sớm. Đừng quên ghé thăm Traveloka để có những ưu đãi tốt nhất đang chờ bạn.
Dù nơi đâu cháy phòng nhưng Traveloka vẫn luôn có chỗ cho bạn dừng chân. Đặt phòng ngay tại đây.
Chúc bạn có một kì nghỉ Giỗ tổ Hùng Vương và 30/4 – 1/5 thật thảnh thơi và thoải mái để nạp năng lượng quay lại chiến đấu tiếp với công việc.