
 5 Quán Cafe View Đẹp Ở Sapa Mà Bạn Phải Thử Check-In Một Lần Trong Đời   
Nhắc đến Sapa, chắc hẳn ai cũng nghĩ ngay đến vùng đất của những cảnh quan hùng vĩ với bản làng và người dân thân thiện. Tuy nhiên, điều thú vị về Sapa không chỉ dừng lại ở đó. Gần đây, Sapa xuất hiện thêm rất nhiều quán cafe view đẹp đã làm “điên đảo” giới trẻ. Hãy cùng Traveloka điểm qua 5 quán cafe gây sốt dạo gần đây nhé!
1. The Haven Sapa Campsite
2. Viet Emotion Sapa
3. Fansipan Terrace Cafe
4. Gem Valley
5. The Hill Station
1. The Haven Sapa Campsite
The Haven là tổ hợp hostel kết hợp với nhà hàng-cafe và cắm trại ngoài trời. Sở hữu view đẹp nhất Sapa khi chỉ cách thị trấn 1,5 km, dưới chân là bản Cát Cát, phía trước là dãy Hoàng Liên Sơn hùng vĩ, vì thế chỉ cần lên Haven nhâm nhi vài ly cafe là bạn sẽ ngắm được toàn cảnh Sapa.
Không chỉ là nơi hoàn hảo để ngắm cảnh, Haven có rất nhiều góc để bạn tha hồ sống ảo. Với khung cảnh được hình thành từ chiếc bàn gỗ nhiều màu sắc, những dải lụa rũ đầy mời gọi, và những căn chòi bungalow bằng gỗ của The Haven, bạn có thể dễ dàng cho ra đời hàng trăm bức ảnh ảo diệu vô đối mà không cần phải nhọc công dùng filter hay app gì nhiều. Ngoài ra, đến với Haven, bạn muốn thư giãn ngắm mây nhìn núi cũng tuyệt hết vì là vật thật, cảnh thật cơ mà! Vậy thì còn chần chừ gì mà không nhanh note ngay quán cafe view đẹp ở Sapa này nào.
2. Viet Emotion Sapa
Nổi bần bật giữa khí trời Sapa se lạnh là một Viet Emotion Coffee ấm cúng với các gam màu tương phản: màu tường và tất cả những vật dụng trang trí đều có gam màu nóng, tương phản với nền tường sơn màu xanh da trời phía ngoài. Chủ quán còn tỏ độ tinh tế trong cách phối màu khi điểm xuyết cho quán bằng những chậu cây và giỏ hoa nhỏ nhỏ xinh xinh càng làm tăng thêm nét “chất” không lẫn đi đâu được của quán cafe view đẹp ở Sapa này.
Đi vào phía bên trong, Viet Emotion gây ấn tượng với những chiếc đèn lồng đầy màu sắc mang một chút gì đó hơi hướng của Hội An. Điều này càng làm cho quán cafe trên phố Cầu Mây đặc biệt hơn trong mắt du khách. Bạn có thể đến đây làm một ly cafe nóng và thưởng thức những món ăn đậm chất Việt Nam như chả giò, cơm đậu hủ siêu hấp dẫn.
3. Fansipan Terrace Cafe
Nếu bạn muốn tìm một quán cafe ngoài trời thật lãng mạn, thật chất tại Sapa thì Fanxipan Terrace Cafe sẽ là một sự lựa chọn tuyệt vời. Đơn giản mà đẹp là những từ để nói về thiết kế tại Fansipan Terrace. Những chiếc bàn gỗ kết hợp với vài chậu bông trang trí dọc lan can giúp mang lại cảm giác dễ chịu khó tả. Thêm một điểm cộng nữa là từ Fansipan Terrace có thể nhìn ra khung cảnh núi rừng mây mù đẹp ngoạn mục. Menu của quán cũng khá đa dạng các món ăn và thức uống, tha hồ cho bạn lựa chọn. Không chỉ là quán cafe view đẹp ở Sapa , Fansipan Terrace còn có homestay ấm cúng cho những khách nào muốn nghỉ lại qua đêm.
4. Gem Valley
Nhắc đến quán cafe view đẹp ở Sapa, chắc hẳn Gem Valley không còn xa lạ gì với khách du lịch trong và ngoài nước. Chỉ cần nhìn từ bên ngoài thôi, bạn có thể dễ dàng nhận ra Gem Valley mang đậm phong cách miền núi Tây Bắc. Phía ngoài là nền gạch tường cũ được bao phủ bởi dàn cây leo giúp mang lại cảm giác vừa ấm cúng vừa tươi mát. Mái nhà được lộp ngói càng làm tăng thêm cảm giác ấm cúng cho du khách khi đến với Gem Valley.
Nếu bạn là người yêu hội họa, yêu nghệ thuật thì Gem Valley quả thật sẽ là thiên đường dành cho bạn. Những bức tranh của một họa sĩ người Hà Nội sẽ khiến bạn thích thú và muốn tìm hiểu đấy! Bạn cũng có thể ra phía ngoài ban công có bày biện sẵn dãy bàn gỗ vintage và ngắm nhìn khung cảnh sinh hoạt của bản Cát Cát.
5. The Hill Station
Cũng giống như Gem Valley. The Hill Station cũng mang lại không gian ấm cúng nhờ những mảng tường cũ. Thêm vào đó thiết kế bên trong từ bàn ghế, cầu thang đều làm bằng gỗ càng làm tăng thêm cảm giác ấm cúng. The Hill Station có 2 lầu cùng với trần nhà khá cao nên dù quán có không gian không quá rộng nhưng cũng không mang lại cảm giác bất tiện cho du khách. Mọi thứ tại đây đều rất vừa đủ, đủ ấm cúng, đủ tinh tế và nhã nhặn. Vì thế hãy nhanh chóng đến quán cafe view đẹp ở Sapa này để tận hưởng và sống ảo nhé!
Với list danh sách các quán cafe view đẹp ở Sapa ở trên, bạn đã cảm thấy đủ “kích thích” chưa? Nếu rồi thì có món quà nhỏ cho bạn đây! Traveloka có những ưu đãi dành riêng cho các khách sạn Sapa khi đặt 2 đêm nghỉ từ 29.12.2018 – 31.12.2018, giá chỉ từ 650.000 – 1.300.000 VND/ đêm. Khách sạn ưu đãi Nomadtrails Boutique Hotel, Golden Town Hotel, Freesia Hotel đều là những khách sạn gần trung tâm và có view siêu đẹp. Nếu bạn đang có ý định đi săn mây thì đặt liền tay cho chuyến du lịch cuối năm thôi!
 