
 Bước vào thế giới vương giả “Dubai phiên bản Việt” tại khu du lịch sinh thái M’Đrăk   
Chỉ cần gõ từ khóa “Dubai phiên bản Việt” thì ngay tức thì bạn sẽ “ngập ngụa” trong một loạt các hình ảnh check-in chỉ có nắng gió và cát nhưng đẹp và chất như lạc vào tiểu vương quốc Dubai “thứ thiệt”. Hãy cùng Traveloka vi vu đến khu du lịch sinh thái núi M’Đrăk – Một địa điểm du lịch Đắk Lắk vô cùng lý thú này nhé!
Khu du lịch sinh thái núi M’Đrăk thuộc xã Krông Á, huyện M’Đrăk, tỉnh Dak Lak. Từ khi chính thức ra mắt đến nay đã thu hút cực nhiều bạn trẻ đến đây và trở thành một địa điểm du lịch Đắk Lắk có độ hot khá cao của du lịch Việt Nam.
Khu du lịch sinh thái núi M’Đrăk có nét thiên nhiên đậm chất Tây Nguyên và bản địa, tuy nhiên dưới bàn tay biến hóa và thiết kế tài tình, nó đã được phủ lên một phong cách “rất Dubai” với vẻ hoang sơ của những đồi sa mạc cát trắng, những vuông đá phẳng phiu mộc mạc; bao lấy những hồ nước xanh như các ốc đảo và nhiều nhiều nhiều những nét riêng độc đáo khác nữa. Đó là lý do vì sao mà nơi đây được nhiều người gọi bằng cái tên “Dubai phiên bản Việt”.
Với tổng diện tích đến 800 ha, khu du lịch sinh thái núi M’Đrăk hoàn toàn có thể mang bạn tách biệt với thế giới bên ngoài, chỉ tĩnh tâm nghỉ dưỡng và tận hưởng không gian cực tuyệt vời với cát, đá, nước, những trang trại và cực kỳ thư giãn.
Được trang trí với những thân cây trơ trọi giữa biển cát trắng, những chiếc nhà sàn tuy đơn sơ nhưng hài hòa với cảnh vật, Dubai phiên bản Việt còn có những dàn siêu xe chất như nước sẵn sàng chờ bạn pose dáng, những trụ đá khổng lồ bên hồ nước trong veo vừa hoang sơ vừa bí ẩn. Khu du lịch sinh thái này còn có cả trang trại nuôi ngựa và những vùng canh tác thú vị khác nữa nhé!
Địa điểm du lịch Đắk Lắk là địa điểm check-in hoàn hảo luôn cho chuyến du lịch Việt Nam hè này của bạn, vừa có nắng cao nguyên vừa có cảnh đẹp “xa lạ”. Không gian rộng đảm bảo bạn không phải chật vật chen lấn hoặc không có chỗ để “bung xõa hết mình” với nhiếp ảnh. Hơn nữa, khu du lịch sinh thái núi M’Đrăk còn mang lại một cảm giác rất thanh bình, đặc biệt phù hợp với những ai yêu thích du lịch sinh thái, “tạm xa” con người và những ồn ào để tìm cho mình những giá trị tĩnh lặng và thư thả tâm hồn.
Nhưng mà, nơi đây không chỉ có cái nắng “sa mạc” thôi đâu nhé. Bạn vẫn sẽ cảm nhận được cái dịu mát như mùa xuân vào lúc chiều tà, ánh hoàng hôn nhuộm vàng như mùa thu của lúc chợm tối và cả không khí se lạnh vào buổi đêm cao nguyên nữa. Vậy nên, bạn sẽ còn được trải qua cảm giác bốn mùa trong một ngày khi tìm đến địa điểm du lịch Đắk Lắk này.
Bên cạnh việc đi loanh quanh vãn cảnh, chụp choẹt tung tóe với những khung cảnh tuyệt vời ở đây, bạn còn có thể “bước một chân” vào thế giới vương giả của Dubai với những trải nghiệm như ngồi thiền buổi sớm trên những khối đá khổng lồ, cưỡi ngựa dạo chơi xung quanh với những giống ngựa nổi tiếng của châu Âu và Ả-Rập, đã được thuần hóa và thích nghi với vùng núi rừng M’Đrăk, đi trekking tìm kiếm nét đẹp thiên nhiên…
Khu du lịch sinh thái núi M’Đrăk cũng là địa điểm check-in mà người nổi tiếng Việt háo hức tìm đến, đơn cử như nhà thiết kế Hoàng Ku, hoa hậu Phạm Hương, hoa hậu Mai Phương Thúy, á hậu Huyền My, Dương Tú Anh…
Hướng dẫn đường đi
Địa chỉ: Xã Krông Á, huyện M’Đrăk, tỉnh Đắk Lắk.
Khu du lịch sinh thái M’Đrăk nằm cách trung tâm của thành phố Buôn Mê Thuột khoảng 100 km. Từ Buôn Mê Thuột, bạn chỉ cần đi đến Ngã 3 Krông, rẽ tay phải (vào đường trải bê-tông) là đến nơi. Còn nếu bạn di chuyển từ TP. HCM, bạn đi theo hướng Quốc lộ 14 đến Buôn Ma Thuột rẽ hướng đi về huyện M’Đrắk (hướng Đắk Lắk đi Nha Trang) rồi hỏi đường người dân địa phương để đến khu du lịch sinh thái M’Đrăk.
Khu du lịch đã mở cửa chưa?
Theo như thông tin thì khoảng tháng 11/2017 thì khu du lịch sinh thái núi M’Đrắk đã được mở cửa cho khách du lịch vào tham quan. Tuy nhiên, tất cả những thông tin về giá vé, giờ mở cửa vẫn chưa được thông báo từ nguồn chính thức. Đồng thời, theo như kinh nghiệm du lịch Đắk Lắk được nhiều bạn trẻ chia sẻ thì đến tận đầu năm 2019 mới chính thức mở cửa và có những thông báo rõ ràng hơn. Hiện tại, nếu bạn đến địa điểm du lịch Đắk Lắk này, bạn sẽ tìm được những người bán vé “lậu” với giá đa dạng từ 50.000 VND đến 100.000 VND.
Được đầu tư với kinh phí lớn, khu du lịch sinh thái M’Đrăk đã trở thành một địa điểm du lịch Đắk Lắk lý tưởng cho nhiều “tín đồ sống ảo”. Muốn làm cho bạn bè “lác mắt” vì ganh tị? Check-in ở đây là đảm bảo không lầm!
Đăk Lăk đâu chỉ có cà phê, còn nhiều chốn vui chơi nữa cơ mà? 
Đăk Lăk có một Troh Bư khác biệt đến thế! 