
 Hòn Đỏ – Tuyệt phẩm của mẹ thiên nhiên   
Lặn biển, ngắm san hô luôn là một trải nghiệm đáng nhớ với những người yêu du lịch biển. Nhưng đến với Hòn Đỏ Ninh Thuận, bạn sẽ có một trải nghiệm với san hô hoàn toàn mới – ngắm san hô hóa thạch trên cạn.
Hòn Đỏ là một quần thể san hô hóa thạch thuộc địa phận thôn Mỹ Hiệp, xã Thanh Hải, huyện Ninh Hải, tỉnh Ninh Thuận, cách trung tâm thành phố Phan Rang – Tháp Chàm khoảng 17 km, trên tuyến đường ven biển nổi tiếng Việt Nam, với các địa danh mà ắt hẳn, những người yêu thích du lịch bụi đều biết tới.
1. Cách di chuyển tới Hòn Đỏ Ninh Thuận
2. Thời gian thích hợp để khám phá Hòn Đỏ
3. Các hoạt động trải nghiệm tại Hòn ĐỏTrekkingNgắm hoàng hôn và bình minhCâu cáCắm trạiTắm biển
Trekking
Ngắm hoàng hôn và bình minh
Câu cá
Cắm trại
Tắm biển
Một số lưu ý
1. Cách di chuyển tới Hòn Đỏ Ninh Thuận
Từ thành phố Phan Rang – Tháp Chàm, theo con đuờng ven biển, bạn sẽ gặp UBND xã Thanh Hải nằm bên trái, đi một chút nữa, có một đường mòn bên phải, bạn theo đó đi vào sẽ tới Hòn Đỏ. Nếu không tự tin vào khả năng dùng Google Map, khi đi vào con đường này, bạn có thể hỏi người bản địa, những người vô cùng thân thiện và nhiệt tình. Một thủ thuật nhỏ khi bạn sử dụng Google Map tại khu vực này: bạn nên sử dụng ở chế độ vệ tinh. Điều này sẽ giúp bạn dễ dàng xác định được chính xác vị trí của mình trên bản đồ.
Khi bạn đã đi vào và gặp biển, chúc mừng vì bạn đã tới nơi. Bạn sẽ được nếm trải những hoạt động thú vị khi dừng chân nơi đây. Men theo con đường mòn, nó sẽ dẫn bạn tới tận khu vực mũi. Tuy nhiên, vì là đường cát, nên phương tiện phù hợp nhất là xe máy và bạn cần lái xe vững một chút.
Với những bạn ngại chạy xe trên đường cát, hoặc muốn trekking, các bạn có thể xin gửi nhờ xe tại nhà người dân hoặc đồn biên phòng. Còn không, bạn vẫn có thể chạy xe thẳng ra mũi rồi bắt đầu hành trình khám phá của mình.
2. Thời gian thích hợp để khám phá Hòn Đỏ
Trừ các ngày mưa bão, tất cả khoảng thời gian trong năm đều phù hợp để khám phá Hòn Đỏ Ninh Thuận.Tuy nhiên, tùy theo lượng thời gian của bản thân và mục đích của chuyến đi mà bạn có thể chọn thời điểm tới Hòn Đỏ khác nhau.
Nếu đi trong một buổi, bạn có thể ghé Hòn Đỏ vào sáng sớm hoặc buổi chiều để đón bình minh và hoàng hôn. Vì đây là một trong những điểm có bình minh và hoàng hôn đẹp nhất tại Ninh Thuận. Nếu có lượng thời gian lớn, bạn có thể tới đây vào buổi chiều để ngắm hoàng hôn, sau đó cắm trại qua đêm, đón bình minh và tắm biển tại đây.
3. Các hoạt động trải nghiệm tại Hòn Đỏ
Hòn Đỏ Ninh Thuận sẽ cho bạn rất nhiều trải nghiệm lý thú, đặc biệt với những người thích sự hoang sơ:
Toàn bộ khu vực Hòn Đỏ Ninh Thuận được bao phủ bởi rừng Dương, không có người sinh sống, nên những nét hoang sơ vẫn còn. Do đó, trekking tại đây là một hoạt động phù hợp với những người yêu thích khám phá và có sức khỏe. Đi qua đồn biên phòng, ra tới bờ biển là bạn đã có thể bắt đầu hành trình trekking của mình. Trên đường trekking, bạn sẽ thấy có nhiều đường mòn, nên hãy yên tâm, rất khó để bạn có thể bị lạc.
Đây là một trải nghiệm mà bất kỳ ai tới Hòn Đỏ đều muốn. Với vị trí và cảnh quan độc đáo, Hòn Đỏ chắc chắn sẽ mang lại cho bạn những giây phút đẹp ngỡ ngàng khi đón hoàng hôn và bình minh tại đây.
Với những người yêu thích câu cá, đây cũng là một địa điểm rất tuyệt vời. Tại đây, bạn sẽ có cơ hội được câu cá và trò chuyện cùng với những người bản xứ, hiểu về đời sống của con người nơi đây. Thành quả sau chuyến câu cá của bạn sẽ tăng thêm sự thú vị cho thời gian cắm trại của bạn tại đây.
Với những người có đủ thời gian, các bạn nên tận hưởng hết khoảng thời gian của mình tại Hòn Đỏ với hoạt động cắm trại. Nếu muốn cắm trại qua đêm, Hòn Đỏ Ninh Thuận là một địa điểm lý tưởng. Tuy nhiên, nên tránh thời gian tháng năm âm lịch, đây là khoảng thời gian người Chăm đến đây để làm lễ cầu đảo (cầu mưa). Và vì thế, khi dựng trại tại đây, bạn nên lưu ý dọn vệ sinh trước khi ra về.
Khi dựng trại, bạn nên chọn địa điểm phù hợp với điều kiện thời tiết (hướng gió) và kết hợp với các mục đích khác của mình.
Ở hướng Đông Bắc: Có một bãi biển, phù hợp nhất để bạn cắm trại, kết hợp tắm biển và đón bình minh (vì bình minh diễn ra trong khoảng thời gian rất nhanh).
Ở hướng Tây Nam: Bãi biển rất lặng gió, lặng sóng nên phù hợp nhất để bạn tránh gió, dựng trại và tắm biển.
Ngoài ra, bạn cũng có thể cắm trại tại các vị trí khác tại Hòn Đỏ.
Khu vực phù hợp nhất để bạn tắm biển là bãi biển ở hướng Tây Nam của Hòn Đỏ, vì khu vực này rất lặng gió, lặng sóng.
Một số lưu ý
Để yên tâm và thoải mái khi khám phá, bạn có thể gửi xe ở nhà người dân hoặc đồn biên phòng gần đó.
Vì phần đá ở phía trên rất sắc và nhọn, nên các bạn nhớ cẩn thận, tốt nhất là đi giày. Để xuống được bậc thềm phía dưới và có những bức ảnh đẹp, các bạn cần tới khi thủy triều xuống và cần một đôi dép để đảm bảo an toàn.
Rêu đẹp nhất khoảng từ tháng giêng tới tháng hai âm lịch, nên nếu muốn “săn” rêu, bạn nên đi vào khoảng thời gian này.
Hoạt động câu cá của người bản địa sẽ diễn ra khi thủy triều xuống. Nên nếu muốn câu cá tại đây, bạn nên xem trước lịch thủy triều để sắp xếp thời gian hợp lý.
Đây là khu vực hoang sơ, chưa có bất kỳ dịch vụ nào, nên bạn nhớ mang đầy đủ nước cho chuyến đi của mình.
Tác giả: Nguyễn Văn Huỳnh
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal