
 Nơi nào ở Chiang Mai cho những kẻ trót “phải lòng” với cà phê ngon   
Những ai có kinh nghiệm du lịch Chiang Mai luôn bảo rằng nếu đến đây mà chưa ghé qua các quán cà phê thì sẽ là một thiếu sót cực kì lớn, vì thành phố này vẫn được mệnh danh là “Vương quốc cà phê” cơ mà. Vậy, cà phê Chiang Mai có gì khiến người đến thành phố này say mê thế nhỉ, hãy dành trọn một ngày cùng tụi mình khám phá nhé!
8:00 – Uống trọn buổi sáng đẹp trời bên dòng sông Ping lơ đãng
10:00 – Đến One Nimman tìm một quán cà phê thật chất
12:00 – Buổi trưa dịu dàng cùng ngôi nhà đến từ vũ trụ
14:00 – Tận hưởng một quán cà phê đầy nghệ thuật
16:00 – Đến căn nhà gỗ bình yên bên hồ nước
8:00 – Uống trọn buổi sáng đẹp trời bên dòng sông Ping lơ đãng
Ngay khi nhìn từ cửa sổ máy bay, tụi mình đã nhìn thấy một dải sông dài bắc ngang qua thành phố Chiang Mai: dòng sông Ping lơ đãng. Nắm trong tay kinh nghiệm du lịch Chiang Mai nên ngay tối hôm ấy, tụi mình đã hí hoáy tìm kiếm những quán cà phê ở bên bờ sông Ping. Một cái tên hiện ra, và tụi mình đã có một buổi sáng đẹp trời thật sự bên The Baristro At Ping River.
Quán bày trí đơn giản theo gam màu sáng, không quá cầu kì nhưng đủ để tụi mình cảm thấy thật thư giãn trong không khí trong lành của Chiang Mai. Quán có nhiều không gian: từ trong nhà nhìn ra sân vườn, không gian trong nhà riêng tư để làm việc và bên dòng sông Ping – cũng là nơi tụi mình thích nhất.
Với kinh nghiệm du lịch Chiang Mai của bọn mình thì chắc chắn những người yêu phong cách tối giản và kiến trúc Âu hẳn sẽ thích không gian của quán lắm. Tụi mình nói đùa rằng Baristro có thể khiến mọi người lạc đi và chìm đắm vào kiến trúc đơn giản và tinh tế.
Dù đã được giới thiệu trước về về chiếc bàn thần thánh cạnh sông Ping từ anh chủ quán. Tụi mình đã không khỏi bất ngờ và “Ồ” lên khi bước ra khoảng sân phía sau. Đó là khung cảnh vô cùng dễ chịu, cùng chiếc bàn gỗ độc đáo cạnh sông, hứa hẹn cầm máy lên là có thể có ảnh đẹp xuất sắc ở bất cứ góc nào.
Dù Baristro At Ping River đẹp như thế này, nhưng đừng mãi chỉ sống ảo nhé! Hãy dừng lại một xíu trong khoảng khắc bình yên ấy, đọc một cuốn sách hay hướng tầm mắt ra dòng dông Ping và cảm nhận bầu không khí trong lành của Chiang Mai. Mình tin rằng đó sẽ là một trải nghiệm tuyệt vời và phải có nếu đã đến Thái Lan đấy.
Địa chỉ: 62 Patan Road, T.Patan, Muang Chang Wat, Chiang Mai, Thái Lan.
Giờ mở cửa: 7:00 – 20:00.
10:00 – Đến One Nimman tìm một quán cà phê thật chất
Khi nhờ anh chủ khách sạn giới thiệu cho tụi mình một quán cà phê thật độc ở Chiang Mai, anh ấy đã không ngần ngại trả lời: “Bạn hãy cứ đến phố One Nimman nhé, mình nghĩ bạn sẽ tìm được một quán phù hợp mà bạn muốn”. Và mình đã bị thu hút ngay từ lần đầu tiên khi nhìn thấy quán cà phê ở đầu phố One Nimman với cái tên thật lạ: Graph!

Khi nhìn vào Graph lần đầu mình đã thấy quen quen và đã chợt nhớ ra khi tìm những thông tin trên mạng khi tìm hiểu những kinh nghiệm du lịch Chiang Mai, mình đã thấy phông nền cửa tiệm từng tạo nên những tấm hình chất phát ngất của bao travel bloggers.

Sau khi sống ảo chán chê ở ngoài cửa tiệm, tụi mình tò mò bước vào tìm hiểu không gian bên trong quán. Tông màu chủ đạo của quán là màu nâu đen. Không giống với Baristro, Graph sẽ khiến những người yêu phong cách cổ điển say như điếu đổ đấy!
Graph còn đặc biệt vì chủ quán có gu nhạc Âu Mỹ sôi động khá chất khiến người ghé đến bị ghiền và cứ ngồi đấy nghe mãi không thôi. Một lưu ý nhỏ cho bạn là ở Graph chỉ có mỗi cà phê thôi, nên những ai bị say hay dị ứng với cà phê thì hãy cân nhắc nhé! Đừng để chút trục trặc làm hỏng đi những kinh nghiệm du lịch Chiang Mai tuyệt vời mà bạn có thể gom về.
Tới Graph nhất định phải gọi một ly Monochrome bạn nhé. Loại cà phê này có vị đắng vừa, đặc biệt khi uống, cắn chặt răng lại sẽ cảm nhận thấy những hạt li ti như than vậy. Còn bạn mình gọi một ly Lost Garden, có vị hoa hồng thơm phức cùng lớp sữa phía trên thật béo và ngon.
Địa chỉ: One Nimman 1/6 Nimmanahaeminda Road, Chang Wat, Chiang Mai, Thái Lan.
Giờ mở cửa: 10:00 – 21:00.
12:00 – Buổi trưa dịu dàng cùng ngôi nhà đến từ vũ trụ
Sau những phút giây mệt mỏi vì dành trọn 2 tiếng đồng hồ để tham quan phố One Nimman, tụi mình tìm kiếm một chốn yên tĩnh, dịu dàng để nghỉ ngơi. Dù với kha khá kinh nghiệm du lịch Chiang Mai, mình biết nơi đây như thành phố của những cửa hiệu nhỏ xinh nhưng vẫn bị cuốn hút bởi một quán cà phê với cái tên khá dài và lạ: SS1254372. 

Không gian quán nhỏ xíu, hơi nóng nhưng được trình bày vừa mắt với phong cách thiết kế những cửa sổ tròn cùng màu trắng với ý tưởng lấy từ không gian của những con tàu vũ trụ.
Tại đây cũng có những món đồ lưu niệm nhỏ xinh bằng gỗ, gốm, nhựa,… mà bạn có thể mua về làm quà cho bạn bè sau chuyến đi Thái đấy.
Theo kinh nghiệm du lịch Chiang Mai của mình thì giá cà phê ở đây khá mềm so với những tiệm khác. Mình gọi một ly mocha với giá chỉ 65 baht thôi. Ngoài ra quán còn có những món đồ ăn nhẹ với phong cách kiểu Âu rất đa dạng nữa.
Dù quán nhỏ xíu nhưng SS1254372 không hề thiếu những góc sống ảo đâu nha! Từ khu chế biến đến không gian trước quán cũng được trang trí rất tỉ mỉ với những đồ vật nhỏ nhưng có bố cục hài hòa.
Địa chỉ: 22/1 Nimmanahaeminda, Soi 17, Su Thep, Chiang Mai, Thái Lan.
Giờ mở cửa: 8:00 – 20:00 (Đóng cửa vào thứ Hai).
14:00 – Tận hưởng một quán cà phê đầy nghệ thuật
Chiang Mai vẫn luôn được mệnh danh là cái nôi của nghệ thuật miền bắc Thái Lan nên sẽ tiếc lắm nếu trong bài chia sẻ kinh nghiệm du lịch Chiang Mai này mình không ghé qua một quán cà phê nghệ thuật. Quán cà phê nghệ thuật nổi tiếng nhất ở đây chính là Woo Cafe – Art & Gallery.

Sau một hồi rong chơi ở những quán cà phê, tụi mình ai cũng đã có một chiếc bụng đói meo nên gọi ra chút gì lót bụng. Thực đơn ở đây rất đa dạng, giá vừa cho đồ uống nhưng giá đồ ăn lại khá cao, một phần Chicken Noodle của mình có giá 180 baht.

Điều mình ấn tượng của món ăn ở đây đó là phần thịt gà rất chắc và mềm, rau tươi ngon. Dù giá khá cao nhưng phần ăn một người rất nhiều, ăn không hết nổi luôn ấy! Mình gọi thêm một ly trà sữa Thái nóng hổi, có kèm theo chiếc bánh quy giòn để chấm. 
Ngoài một danh sách khủng đồ ăn và thức uống, quán còn có nguyên một sảnh riêng để trưng bày đồ thủ công mỹ nghệ, bình gốm, hoa tươi, vừa để sống ảo, vừa để mọi người cảm thấy thích thú trầm trồ khi cầm trên tay ngắm nghía những món đồ nghệ thuật.
Sau một vòng tham quan Woo, cầm trên tay ngắm nghía những món đồ mỹ nghệ hết sức đáng yêu và có vẻ đã được đặt vào tâm huyết rất nhiều bởi những người nghệ nhân. Mình tự hỏi, liệu đây có phải là Woo Cafe không nhỉ? Hay là “WOW cafe”?
Địa chỉ: 80 Charoen Rat Road, Wat Ket Subdistrict, Chiang Mai, Thái Lan.
Giờ mở cửa: 10:00 – 22:00.
16:00 – Đến căn nhà gỗ bình yên bên hồ nước

Tụi mình chọn quán cà phê cuối cùng là một quán cà phê gần gũi với thiên nhiên mang tên No. 39. Nếu như Baristro At Ping River mang đến cho bạn một khoảng không gian rộng lớn bên dòng sông Ping. Thì Cafe No. 39 mang đến một trải nghiệm tuyệt vời với cảm giác bình yên bên căn nhà gỗ cạnh lòng hồ thơ mộng.
Địa chỉ: 39/2 Moo 10, Suthep, Chiang Mai, Thái Lan.
Giờ mở cửa: 9:30 – 19:00.
Thế là, mình đã kết thúc một ngày chia sẻ kinh nghiệm du lịch Chiang Mai với một ly soda lựu đỏ, cùng những trang sách với không khí trong lành tỏa ra từ phía hồ. Ngắm nhìn những nụ cười vui vẻ cùng nhịp sống chậm lại cuối ngày ở Chiang Mai trong một quán cà phê xanh ngắt và cảm thấy thật hạnh phúc với một ngày với rất nhiều cung bậc cảm xúc đã trải qua. Bọn mình đã đi từ ấn tượng, trầm trồ thích thú cho đến thư giãn và bình yên.
Cách để có nhiều kinh nghiệm du lịch Chiang Mai nhất chính là đừng ngại nhờ một người địa phương giới thiệu cho bạn một địa danh thú vị. Bạn sẽ bất ngờ khi họ cho bạn những cái tên thật độc đáo và biết đâu họ sẽ mỉm cười trả lời rằng: “Bất cứ đâu trong thành phố này đều đẹp!”.
“Vương quốc cà phê” này vẫn luôn không ngừng biến động, mình tin rằng mỗi lần trở lại sẽ là một lần ngạc nhiên bởi những quán cà phê thật hay ho và thật mới. Nếu bạn trót yêu Thái Lan và đã mệt mỏi với sự ồn ào náo nhiệt của Bangkok, hãy thử một lần đến Chiang Mai và dành trọn một ngày cho những cảm xúc diệu kỳ ở những quán cà phê. 
Tác giả: Traveloka Intern Nguyễn Khánh Hoàng Anh