
 Ai nói Mũi Né về đêm nhàm chán? Hẳn bạn chưa ghé những nơi này   
“Anh chẳng biết chơi gì ở Mũi Né về đêm, sao mọi người lại kéo nhau tới đây nhỉ?”, trên chuyến taxi xuôi Mũi Né, anh tài có tâm sự “nhẹ” với tụi mình. Mấy nhỏ bạn cũng chia sẻ kinh nghiệm, ở đây 8 giờ tối người ta tắt đèn đi ngủ rồi. Về cơ bản, họ vẽ ra cho mình cái nhìn khá nhạt nhẽo và hời hợt về trung-tâm-du-lịch nổi tiếng của Phan Thiết. Nhưng theo mình, ai nói đêm tại Mũi Né nhàm chán, chắc hẳn chưa từng “kinh qua” những địa điểm này…
21:00 – Nhậu ven biển tại Mr. Crab – Bờ Kè Lâm Viên
22:30 – Ghé Joe’s Café Muine nghe nhạc sống
0:00 – “Đốt cháy” năng lượng dư thừa trong Dragon Beach Bar
21:00 – Nhậu ven biển tại Mr. Crab – Bờ Kè Lâm Viên
Sau bữa tối, tụi mình thong dong trên phố Tây Mũi Né. Gọi là phố Tây vì nơi này thường có những resort, khách sạn mà đa phần khách là người nước ngoài. Đường phố rộng rãi thoáng mát, lại thêm thi thoảng gió biển thổi nghe mát rượi, thế là cao hứng tìm ngay một quán hải sản tấp vào.
Mr. Crab là quán tụi mình thấy xuất hiện nhiều lần trên đường đi. Chốc chốc lại thấy một cơ sở, “quá tam 3 bận”, tới lần thứ 3 thì tụi mình ghé vào luôn. Quán sạch sẽ, không gian lớn và thu hút khá nhiều khách nên mình cũng không ngại đặt niềm tin.
Xách làn đi chợ là thứ mình chưa từng làm, cho tới khi ghé Mr. Crab Mũi Né. Trước quán có một khu vực bể thủy tinh, là nơi hải sản tươi sống bơi lội vẫy vùng. Mình dạo một vòng rồi chỉ trỏ theo hứng, tất nhiên không quên hỏi trước giá tiền, dù mình cũng biết người Phan Thiết không nói thách hay “chặt chém’’ khách hàng đâu.
Thực đơn mình chọn cho một tối “nhậu” bên bờ biển gồm có: Nghêu hấp sả, mực nướng sa tế và một bát cháo hải sản, vừa đủ ấm bụng. Mình nghía được món Dòm xanh có vẻ hay ho, nhưng quán đã hết hàng. Nghe chừng em này bán chạy quá, lần sau quay lại nhất định phải thử!
Sóng vỗ ào ào man mát, ngồi nhấm nháp chút mồi rồi kể nhau nghe mấy chuyện tầm phào, tự nhiên thấy lòng vui vui lạ. Mà hay nha, vì tụi mình đi sau tầm ăn tối, nên quán không quá đông đúc, nói chuyện “tào lao bí đao” không bị ảnh hưởng bởi tiếng ồn.
Ngồi bên sóng biển cũng khiến tâm hồn phóng khoáng, rộng mở hơn hay sao? Bữa đó, mình biết thêm được chút “tâm tư” của anh em trong đoàn. Nếu nói du lịch để xả stress, để thả hồn lạc trôi thì đích thị ăn hải sản, chuyện trò bên Bờ Kè Mũi Né là “thượng sách”!
Địa chỉ: 112 Nguyễn Đình Chiểu, Hàm Tiến, Phan Thiết. Dọc khu đó gọi là Bờ Kè, rất nhiều quán hải sản.
Đồ ăn: 60.000 VND – 90.000 VND tùy theo loại và số lượng.
Đồ uống: 15.000 VND – 30.000 VND, có rượu để “phiêu tới bến” nha!
Giờ hoạt động: 9:00 – 22:00.
22:30 – Ghé Joe’s Café Muine nghe nhạc sống
Nghe nhạc trong không gian biển là cách “chill” đích thực, ta nói là “sống hưởng” cũng không sai đâu. Mà có ai thích nghe nhạc khi xung quanh toàn là những âm thanh ồn ã, xô bồ? Thế nên một không gian yên tĩnh về đêm, có café ngon, có nhạc live để ung dung đung đưa, tận hưởng, chẳng nơi đâu phù hợp bằng Joe’s Café Muine.
Joe’s “gây nghiện” ngay lần đầu tiên gặp gỡ. Đang tản bộ tìm đường thì tụi mình bị tiếng nhạc đẩy đưa dẫn lối. Nói nghe có vẻ “ma mị” nhưng nhắm mắt là có thể đến nơi. Đi ngang qua, không có ý định ghé thăm cũng bị âm nhạc “hớp hồn” rồi vào tìm ngay một ghế mới chịu.
Sân khấu chỉ là một không gian nhỏ ngay giữa quán, thính giả ngồi gần kề nơi âm nhạc phát ra, cảm giác “sống” 100% là đây. Có lẽ mình hợp gout nhạc nên mê đắm thật sự cô ca sĩ thể hiện “You know I’m no good”. Từng đoạn phiêu có lơi lả, có kéo nhả chữ thế là “kéo” nguyên hồn mình theo luôn!
Mỗi đêm nhạc lại có sự thay đổi ca sĩ hoặc ban nhạc, khách tới thường xuyên cũng không bị nhàm chán. Đêm nhạc của ai thì để hình vẽ người đó, trông rất nghệ, lại có vẻ gần gũi. Sau mỗi bài hát, mình đều nghe thấy lời cảm ơn bằng nhiều thứ tiếng: Anh, Hàn, Trung, Nhật và Việt Nam. Vào dịp sinh nhật, khách người nước nào lại được nghe chúc mừng sinh nhật bằng tiếng nước đó mới “xịn” nha!
Nước uống mình lựa chọn là Banana Raspberry, vị chuối hơi chát và đậm đặc nên cảm thấy chưa hoàn toàn thỏa mãn trong “không gian nghệ thuật” cho lắm. Có lẽ, chọn những món pha chế như Cocktail hay một ly nước ép sẽ hợp lý và “nhẹ nhàng” với bao tử hơn sau bữa tối.
Địa chỉ: 86 Nguyễn Đình Chiểu, Hàm Tiến, Phan Thiết.
Giá cả: 45.000 VND – 65.000 VND.
Mở cửa từ: 7:30 – 23:59 nhưng chỉ tối mới có nhạc live thôi nè!
0:00 – “Đốt cháy” năng lượng dư thừa trong Dragon Beach Bar
Càng về khuya càng sôi động chính là điều đầu tiên có thể nói về Dragon Beach Bar. Sau bữa tối no đủ, bổ sung thêm nhiều “vitamin Sea” từ hải sản, thưởng nhạc nhẹ nhàng, tụi mình quyết định tìm nơi xả năng lượng trước khi về phòng.
Mình không dành nhiều lời khen cho không gian bên trong, nhưng cũng không coi đây là điểm trừ vì cái mình cần là không khí sôi động, vui vẻ, thoải mái. Điều này thì Dragon Beach Bar đáp ứng khá tốt. Không tập trung vào décor và nước uống thì “độ nhiệt” ở đây là nhất-đất-Phan luôn!
Mọi người tìm đến vì âm nhạc EDM, vì được nhảy và phiêu theo cách mình muốn. Bạn hoàn toàn được cảm nhận giai điệu theo ngôn ngữ cơ thể của riêng mình. Sôi động, cuồng nhiệt thì tới giữa không gian đắm chìm trong bước nhảy. Nhẹ nhàng hơn thì ngồi ghế lắc lư, bên cạnh là gió biển cũng đủ thoáng đãng tâm hồn.
Đang nhâm nhi dĩa hoa quả, ngẩng lên đã thấy mọi người hòa chung trong điệu nhảy, chẳng phân biệt lạ – quen. Trong không khí ấy, tự nhiên mình buông ra mấy nụ cười hạnh phúc giản đơn. Tới một nơi xa, nhưng niềm vui lại như chung một nhà.
Cái hay của Dragon Beach Bar là trang phục của mọi người đều không quá “mướt mát”, đủ để chill chốn vui chơi. Cũng có thể mình hơi “kỹ tính”, truyền thống trong ăn mặc nên mình thấy rất “ưng mắt ưng bụng’’ khi tới nơi này. 
Địa chỉ: 120/1 Nguyễn Đình Chiểu, khu phố 2, Hàm Tiến, Phan Thiết
Đồ uống: 40.000 VND – 80.000 VND.
Hoa quả: 100.000 VND / đĩa nhiều loại.
Giờ hoạt động: 23:00 – 4:00.
Chưa đi chưa biết đất Phan
Đi rồi chẳng muốn phàn nàn điều chi
Tới Mũi Né, Phan Thiết, không quan trọng sáng tối, đêm khuya, chỉ cần biết chỗ chơi và biết cách chơi là đủ yêu không muốn về. Nếu còn “định kiến” Mũi Né chán phèo, không biết chơi gì ở Mũi Né, sao bạn không thử một tour chơi đêm để biết “vị đặm’’ của những không gian vui-tới-bến chốn này?!
Tác giả: Traveloka Intern Nguyễn Tiếp