
 Monkey Island Resort – khu nghỉ dưỡng cao cấp bạn sẽ yêu ngay từ cái nhìn đầu tiên   
Cách thị trấn Cát Bà khoảng 2 km về phía Đông, sở hữu bãi tắm riêng trên đảo Khỉ xinh đẹp, Monkey Island Resort sinh ra dành cho những ai muốn một chuyến nghỉ dưỡng yên bình và riêng tư. Đặc biệt, khu nghỉ dưỡng cao cấp còn tọa lạc trên vịnh Lan Hạ – thiên đường biển nằm sát bên vịnh Hạ Long, là điểm đến lý tưởng để du khách chiêm ngưỡng vẻ đẹp của kì quan thiên nhiên thế giới này. 
Với những thiết kế thân thiện nhưng không kém phần sang trọng, độc đáo cùng những dịch vụ mà khu nghỉ dưỡng cao cấp này đem lại, chắc chắn sẽ mang đến cho bạn và gia đình một kì nghỉ khó quên.

Monkey Island Resort – hoà mình giữa kì quan thế giới
Đã đi nghỉ dưỡng, tức bạn mong muốn trút bỏ mọi muộn phiền, mọi nỗi lo toan của cuộc sống mà hòa mình với đất trời, với thiên nhiên cây cỏ. Đến với Monkey Island Resort, bạn sẽ hoàn toàn hài lòng khi được đắm chìm trong không gian tự nhiên với 29 phòng dạng Bungalow, được thiết kế hoàn toàn từ các vật liệu gỗ, tre, nứa tự nhiên, thân thiện với môi trường.
Các phòng đều được trang bị đầy đủ các tiện nghi như điều hòa, phòng tắm nóng lạnh cùng các vật dụng cần thiết, một số phòng được trang bị TV màn hình phẳng và tủ lạnh. Đảm bảo khi bước chân vào phòng, bạn sẽ hoàn toàn cảm nhận được sự trang nhã và tinh tế.  
Bạn có thể chọn các Bungalow hướng biển hoặc hướng vườn thoáng đãng để trải nghiệm cảm giác được thức giấc giữa thiên nhiên, tận hưởng không khí trong lành. Với những cặp đôi đi nghỉ trăng mật, hãy đầu tư view ngắm biển để đón những khoảnh khắc bình minh hoặc hoàng hôn thật lãng mạn.
Monkey Island Resort còn gây ấn tượng với du khách bởi nhà hàng view đẹp, mặt trước ngắm biển, thỏa thích chiêm ngưỡng vẻ đẹp của vịnh Lan Hạ thơ mộng, mặt sau là vườn cây Eco Garden với một không gian xanh mát, dễ chịu. Còn gì tuyệt vời hơn khi vừa được thưởng thức những bữa ăn hấp dẫn, tận hưởng làn gió biển mát rượi, vừa được ngắm nhìn những khung cảnh tuyệt vời ấy.
Bên cạnh thực đơn với đa dạng món ăn đậm chất Việt kết hợp hoàn hảo cùng ẩm thực phương Tây, mỗi tối nhà hàng còn phục vụ tiệc nướng BBQ trên bãi biển theo yêu cầu, mang lại thời gian nghỉ ngơi và vui chơi khó quên nhất cho du khách cùng gia đình và bạn bè.
Khu vực quầy bar và karaoke tại tầng một nhà hàng là không gian lý tưởng để thắt chặt tình cảm với các trò chơi tập thể như bia, bi lắc, bóng bàn, ném phi tiêu… Đây cũng là địa điểm thích hợp cho các bữa tiệc nho nhỏ, nơi mọi người có thể giao lưu, trò chuyện.
Vui chơi hết mình – Sống trọn từng phút giây
Để đem đến cho du khách những khoảng thời gian ý nghĩa, resort tổ chức những hoạt động vui chơi phù hợp cho chuyến du lịch tập thể với bạn bè, người thân. Với những ai yêu vận động, có thể tham gia lặn ngắm san hô, chèo thuyền kayak, leo núi ngắm vịnh, thăm khỉ hay các trò chơi bãi biển.
Ngoài ra, nếu đi với gia đình, có thể chọn các tour du lịch tham quan trong khu vực vịnh Lan Hạ với các địa điểm hấp dẫn như làng nổi Vạn Giá, làng chài Việt Hải, hang Sáng, hang Tối hoặc thăm thú vịnh Hạ Long.
Còn nếu không thích các hoạt động mạnh, bạn có thể ngồi nằm dài trên giường xếp, ngắm biển xanh, cát vàng hay thong dong dạo quanh những khu vườn xanh mát với đa dạng các loại thực vật, tận hưởng không gian yên tĩnh, lắng nghe chim hót và chụp những bộ ảnh “sống ảo” để đời. Nếu có nhu cầu dạo chơi, khám phá hòn đảo xinh đẹp du khách có thể liên hệ thuê xe đạp ngay tại khách sạn.
Sau một ngày vui chơi mệt mỏi, đừng quên ghé qua Harmony Spa & Massage để tận hưởng giờ phút thư giãn trọn vẹn nhất với những dịch vụ chuyên nghiệp, hiện đại.
Nếu còn đang phân vân lựa chỗ ở cho chuyến du lịch nghỉ dưỡng cùng gia đình, bạn bè sắp tới thì đừng ngại ngần đưa Monkey Island Resort vào vị trí đầu tiên trong danh sách để vừa được hòa mình với thiên nhiên mà vẫn đảm bảo có những phút giây tận hưởng tiện nghi nhé. Dù là nghỉ dưỡng hay tìm chốn vui chơi náo nhiệt, Monkey Island Resort luôn là sự lựa chọn hoàn hảo cho kì nghỉ của bạn.
Bạn có thể đặt phòng Monkey Island Resort với giá cực tốt và nhiều ưu đãi qua Traveloka.