
 Hành trình 11 ngày khám phá quốc gia vạn đảo Indonesia   
Indonesia – quốc gia nằm trên vành đai lửa Thái Bình Dương với vô vàn điều hấp dẫn từ cảnh sắc thiên nhiên tới tôn giáo, văn hóa và con người. Nhắc tới du lịch Indonesia, thường người ta chỉ nghĩ ngay đến hòn đảo thiên đường Bali. Đúng, Bali thật đẹp, thật quyến rũ, nhưng thực sự Indonesia còn có nhiều hơn thế. Vậy những điều đó là gì, hãy cùng mình khám phá đất nước thú vị này qua bài viết dưới đây nhé.
Hành trình 11 ngày khám phá Indonesia của mình bao gồm: Jakarta – Yogyakarta (Jogja) – Bromo – Ijen – Bali 
1. Phương tiện
2. Khách sạn
3. Lịch trình khám phá IndonesiaNgày 1: Khởi hànhNgày 2: JakartaNgày 3: JogjaNgày 4: SurabayaNgày 5: BromoNgày 6: Sáng leo Ijen, chiều đi phà sang BaliNgày 7: BaliNgày 8: Tirta GangaNgày 9: Gunung Kawi – Tirta Empul Temple – Tegallalang Rice Terrace -Tanah LotNgày 10: Đảo Nusa PenidaNgày 11: Uluwatu – Biển Pandawa – Rock Bar Bali
Ngày 1: Khởi hành
Ngày 2: Jakarta
Ngày 3: Jogja
Ngày 4: Surabaya
Ngày 5: Bromo
Ngày 6: Sáng leo Ijen, chiều đi phà sang Bali
Ngày 7: Bali
Ngày 8: Tirta Ganga
Ngày 9: Gunung Kawi – Tirta Empul Temple – Tegallalang Rice Terrace -Tanah Lot
Ngày 10: Đảo Nusa Penida
Ngày 11: Uluwatu – Biển Pandawa – Rock Bar Bali
4. Lưu ý khi du lịch Indonesia
1. Phương tiện
Hiện tại mới có đường bay thẳng từ TP. Hồ Chí Minh sang Indonesia, còn lại hầu như các bạn sẽ transit ở Kuala Lumpur hoặc Singapore. Vé máy bay bọn mình book qua Traveloka, bọn mình bay của hãng Air Asia, vé 2 chặng Hanoi – Jakarta và Bali – Hanoi giá 7,300,000 VND / 1 người. Đây là vé bọn mình book trước khi đi đúng 1 tuần, nếu các bạn chịu khó săn từ sớm thì sẽ được vé rẻ hơn, tầm 5,000,000 – 6,000,000 VND khứ hồi.
Ngoài ra bọn mình có book thêm 1 chặng bay nội địa Jakarta – Jogja: 1,800,000 VND / 1 người. Để tiết kiệm chi phí, các bạn có thể cân nhắc đi xe buýt đêm hoặc đi tàu, giá 300,000 VND – 400,000 VND, thời gian di chuyển từ 10 – 12 giờ.
Di chuyển trong Indonesia, bọn mình hầu hết đi Grab. Riêng ở Bali thì các bạn nên thuê xe ô tô theo ngày cho tiện. Giá cả có thể thương lượng, tầm 550,000 rupiah / 1 ngày 10 tiếng, xe 7 chỗ. Quá 1 tiếng trả thêm 60,000 rupiah / 1 tiếng.
Tỉ giá hiện tại: 1,000 rupiah = 1,658 VND.
2. Khách sạn
Khách sạn book trước trên Traveloka, giá khách sạn ở Indo cũng tương đương Việt Nam, các bạn book phòng tầm 500,000 – 700,000 VND / đêm là được một phòng khá ổn.
Riêng ở Ubud (Bali), nơi nổi tiếng với những resort thơ mộng, ẩn mình giữa rừng cây xanh rì, các bạn có thể cân nhắc chọn ở Resort ở đây. Bọn mình ở Dedari Ubud Villas, giá 2,500,000 VND / đêm. Nếu bạn nào chọn đi trăng mật ở Bali thì cứ Ubud mà thẳng tiến, có rất nhiều villa, resort đẹp, giá tầm 2,000,000 – 3,000,000 VND là rất đẹp rồi.
3. Lịch trình khám phá Indonesia
Dưới đây mình liệt kê lịch trình những điểm mình đến ở từng thành phố.
Bay Hà Nội – Jakarta, transit ở Kuala Lumpur 2 tiếng. Tối đến loanh quanh Jakarta, ra ngắm tháp Monas về đêm.
+ Monas: Ngọn tháp biểu tượng của Jakarta, cao 132 m. Trước tháp là một khu quảng trường rộng, bình thường có thể mua vé lên đỉnh tháp, ngắm toàn cảnh thủ đô.
+ Kota Tua: khu phố cổ do Hà Lan xây dựng. Nơi đây là một quảng trường lớn với nhiều bảo tàng bao quanh. Ngoài ra còn có một hàng xe đạp bên cạnh để mn thuê đạp hoặc chụp ảnh, kiểu đúng concept Amsterdam phiên bản hơi lòe loẹt. Giá thuê xe đạp là 20,000 rupiah / 30 phút.
+ Istiqlal Mosque: Nhà thờ Hồi giáo lớn nhất Đông Nam Á.
+ Borobudur: Thành phố xinh đẹp với cụm đền nổi tiếng Borobudur – Prambanan. Vì thời gian không cho phép, bọn mình chỉ kịp đến Borobudur – quần thể Phật giáo giai đoạn sơ khai lớn nhất thế giới với 72 tháp chuông hình mắt cáo độc đáo. Giá vé ở đây cho khách nước ngoài là 300,000 rupiah / 1 người, trong khi giá cho người bản địa là 40,000 rupiah / 1 người. Gấp tới 7 lần! Nhưng thực sự đây là một điểm không nên bỏ qua khi đến Yogyakarta nha.
+ Malioboro Street: Đây là con phố ăn chơi đêm nổi tiếng ở Jogja. Ban ngày đi qua thì thấy hết sức bình thường như bao con phố khác, đến tối quay lại, Malioboro như khoác lên mình một chiếc áo mới, trở thành một khu mua sắm vô cùng sầm uất, náo nhiệt.
Sáng bọn mình ngồi tàu 6 tiếng từ Jogja đi Surabaya. Đến ga Surabaya sẽ có guide của chuyến Bromo – Ijen đón bọn mình ở đó, đưa về khách sạn ở Probolinggo để nghỉ ngơi, hôm sau leo Bromo.
Bromo là một ngọn núi lửa vô cùng nổi tiếng của Java, nằm trong top những ngọn núi lửa còn hoạt động đẹp nhất thế giới. Các bạn có thể cân nhắc mua tour leo Bromo – Ijen, rất tiện. Bọn mình mua tour của Ijen Blueflame Tour, giá tầm 4,000,000 VND / 1 người. Đó là giá với nhóm 3 người, nếu các bạn đi nhóm đông thì sẽ được giá tốt hơn. Đây là dạng private tour, tức là chỉ có guide đi riêng với nhóm bọn mình, xe 7 chỗ riêng, muốn dừng chơi ở đâu bao lâu là tùy ý. Tour bao gồm khách sạn và bữa sáng, có người đón từ lúc ở ga (hoặc sân bay) Surabaya đi Bromo, cho tới khi đưa bọn mình rời Ijen, ra bến phà và mua cả vé phà sang Bali nữa.
Cảm giác đứng từ 4 giờ sáng giữa cái lạnh 8 độ C để đợi những tia nắng mặt trời đầu tiên rọi xuống núi, ngắm nhìn cao nguyên Cemoro Lawang chìm trong biển mây, cho tới khi đến gần Bromo, cảm nhận sự sôi sục trong miệng một ngọn núi lửa còn đang hoạt động. Thực sự rất tuyệt vời! Đi du lịch Indonesia, nếu có thời gian, các bạn đừng bỏ qua nơi này nha. Với mình đây xứng đáng là nơi nên đặt chân đến một lần trong đời đó.


Từ điểm đỗ xe jeep đến chân núi Bromo là 1 đoạn đường tầm 30 phút đi bộ. Tuy nhiên để tiết kiệm sức, mọi người có thể thuê ngựa đi, coi như trải nghiệm luôn. Giá thuê ngựa 2 chiều là 150,000 rupiah / 1 người. Đi ngựa đến chân núi thì leo khoảng 250 bậc thang để đến miệng núi lửa nha.
Ijen là hồ axit lớn nhất thế giới, nằm ở độ cao hơn 2000 m, nằm trên miệng núi lửa Kawah Ijen. Theo như những gì mình đọc thì đây là 1 trong 2 nơi duy nhất trên thế giới ngắm được blue flame (nơi còn lại là Iceland).

+ Handara Golf & Resort: Các bạn có thể đến đây  để chụp kiểu ảnh sống ảo với cái cổng nổi tiếng, phải mua vé gọi là Selfie Ticket để vào chụp ảnh đó, giá 30,000 rupiah / vé nha.
+ Danau Bedugul (đền Ulun Danu): Tên của ngôi đền có nghĩa là “nơi bắt đầu của hồ”. Theo đạo Hindu, đây là ngôi đền của ý nghĩa bảo vệ người dân Bali khỏi những linh hồn của quỷ dữ. Giá vé: 50,000 rupiah / 1 người.
+ Tirta Gangga: Từ Ubud, đi khoảng 2 tiếng rưỡi về hướng đông, các bạn sẽ tới Tirta Ganga. Đây là khu vườn nước của Hoàng gia Karangasem xưa, thực sự rất đẹp. Đừng quên mua gói thức ăn cho cá ở ngoài cổng, chỉ 5,000 rupiah / 3 gói để vào chụp ảnh với cá cho đẹp nha.
Giá vào thăm quan Tirta Gangga là 30,000 rupiah / 1 người.
+ Ketut Liyer’s house: Điểm này dành cho bạn nào cũng là fan của bộ phim Eat Pray Love. Nếu ai đã từng xem bộ phim này, chắc hẳn đều rất ấn tượng với những thước phim xinh đẹp về Bali và hình ảnh vị thầy lang Ketut. Đến đây các bạn có thể thử xem tay (palm reading), giá 150,000 rupiah / 1 người. Tất nhiên là với con trai của Ketut thui, Ketut mất rồi. Bác tài xế của bọn mình bảo ngày xưa Ketut còn sống thì khách du lịch khắp nơi trên thế giới đến xem ông, rất đông.
+ Gunung Kawi: Gunung Kawi là một rocky temple, xây dựng cách đây hơn 1000 năm. Muốn vào đền phải leo khoảng 300 bậc thang xuống sâu dưới thung lũng, ngôi đền ẩn mình trong vạt rừng thâm u với các gốc cổ thụ to đùng, dây leo quấn quýt, rêu phong chằng chịt. Vì hôm đến đây trời mưa, không chụp lại được cái ảnh nào tử tế, về mình phải search google lại hình ảnh của đền này, nhưng ảnh trên mạng không hiểu sao không giống những gì trong trí nhớ của mình về Gunung Kawi. Thôi thì những gì đẹp nhất đã ghi lại bằng bộ não rồi, chỉ biết đây là một nơi rất rất đẹp. Nếu có duyên, xin hẹn gặp lại Gunung Kawi vào một ngày có nắng.
+ Tirta Empul Temple (Holy water temple): Ngôi đền với nguồn nước thánh thiêng nổi tiếng. Mọi người xuống tắm rất đông với mong muốn gột rửa, thanh tẩy bản thân, cầu nguyện sức khỏe, may mắn. Nước rất trong và cực mát nha.
Vé vào đền: 15,000 rupiah / 1 người.
+ Tegallalang Rice Terrace: Cánh đồng ruộng bậc thang với Bali Swing nổi tiếng. Ở đây có rất nhiều Swing, các bạn có thể đi quanh quanh để tham khảo giá, giá chơi Swing tầm 100,000 rupiah / 1 người, ngồi khoảng 3 – 4 phút gì đó, cực thích.

+ Tanah Lot: Trên đường từ Ubud về Kuta, bọn mình căn giờ đi qua Tanah Lot để ngắm hoàng hôn. Đây được xem là ngôi đền biểu tượng của Bali. Hằng ngày, khi thủy triều lên cao, Tanah Lot như một hòn đảo nằm giữa biển khơi. Đến khi nước rút, một con đường nhỏ dần hiện ra và mọi người có thể đi bộ vào đền. Các tín đồ Hindu xếp thành hàng dài, tiến vào dâng lễ. Còn với những người ngoại đạo như bọn mình, trước khi vào đền cũng sẽ được phết lên tóc một ít nước thánh, đính lên trán vài hạt gạo, cài lên bên tai bông hoa sứ,….  Các bạn nên đến đây trước 5 giờ chiều để có thể ngắm hoàng hôn và đi bộ được ra đền nha.
Đây đơn giản là một điểm không thể không đến khi đặt chân tới Bali. Thực sự choáng ngợp bởi khung cảnh hùng vĩ nơi đây luôn đó!
Các bạn có thể mua vé tàu cao tốc sang đảo rồi thuê xe máy di chuyển trên đảo. Tuy nhiên đường trên đảo rất xấu, di chuyển khá vất vả, nên các bạn có thể cân nhắc mua tour. Giá 675,000 rupiah / 1 người. Tour này mình book qua Instagram @balicili. Đây cũng là private tour, sẽ có guide riêng đón bọn mình, đi tham quan trong ngày 3 điểm chính: bãi biển Kelingking, bãi biển Broken và Angel’s Billabong.
+ Uluwatu: Đây cũng là một ngôi đền nổi tiếng khác của Bali, đứng từ đây ngắm biển Uluwatu cực đẹp luôn nhaa. Giá vé: 30,000 rupiah / 1 người.

+ Biển Pandawa và Padang Padang: 2 bãi biển khác rất thu hút khách du lịch ở Bali. Biển Pandawa đẹp như một bức tranh với bãi cát trắng dài và nước biển xanh ngắt. Bãi Padang Padang thì bé hơn, nổi tiếng với dân lướt sóng.
Giá vé vào mỗi biển tầm 10,000 rupiah / 1 người.


+ Rock Bar Bali: Top 6 trong số 50 bar đẹp nhất thế giới do CNN bình chọn. Bar thuộc sở hữu của Ayana Resort, nơi từng tổ chức đám cưới của nhiều ngôi sao thế giới. Bọn mình đến từ 4 giờ chiều, xếp hàng khoảng 20 phút rồi được vào bar. Hàng người xếp hàng rất dài, khách của resort sẽ được ưu tiên vào trước. Mọi người sẽ được nhân viên đưa xuống bar bằng 1 thang máy chạy dọc vách đá, mỗi lượt tối đa tầm 10 người. Các bạn nên đến đây tầm 5 – 6 giờ chiều để ngắm hoàng hôn trên Ấn Độ Dương nha, rất đẹp đó.


4. Lưu ý khi du lịch Indonesia
– Nếu các bạn định đi du lịch Indonesia, nên cân nhắc tránh tháng Ramadan. Đây là tháng lễ của người Hồi giáo, hầu hết các dịch vụ, cửa hàng, khu vui chơi sẽ đóng cửa. Tháng Ramadan tính theo lịch dương, thay đổi mỗi năm, như năm nay là từ ngày 05/05 đến ngày 03/06.
– Đồ ăn: Người Indo ăn rất ít rau, và hầu như không ăn canh. Ai đời một đĩa cơm rang mà chỉ có vài cọng cải thảo và cà rốt, xa xỉ hơn nữa thì thêm mất lát dưa chuột trang trí, vì thế các cậu nên mang theo viên xơ tổng hợp để uống mỗi ngày nha.
– Ở Indonesia bán gì hầu như cũng nói thách khá cao, các bạn cứ tự tin mà mặc cả nha. Ví dụ như mình hỏi mua 1 bức tượng nhỏ, lúc đầu họ nói 60,000 rupiah / 1 tượng, mình mặc cả được xuống 50,000 rupiah / 2 tượng đó. Hay là áo yếm đan lúc đầu nói 100,000 rupiah, mặc cả 1 lúc mua với giá 30,000 rupiah.
Kết thúc chuyến đi, đọng lại trong mình là hình ảnh nước bạn Indo với thiên nhiên vô cùng hùng vĩ, phong phú, người dân cực kỳ cực kỳ mến khách, dễ thương. Mình thực sự đã có những trải nghiệm tuyệt vời ở đây! Hy vọng bài chia sẻ này sẽ giúp bạn lên được một kế hoạch du lịch Indonesia hoàn chỉnh và có nhiều trải nghiệm tuyệt vời ở đây nha.
Tác giả: Nguyễn Quỳnh Mai 