
 Khám phá những quán trà chiều Hà Nội sang chảnh nhất nhì Việt Nam   
Tiệc trà chiều đang là xu hướng ở Hà Nội trong thời gian gần đây, bởi những ly tách điệu đà, những cái bánh nhỏ xinh ngon hết cỡ đã làm mê mẩn hội chị em. Bên cạnh những quán với phong cách đa dạng, còn có những quán trà chiều trung thành với phong cách châu Âu sang trọng nguyên bản của tiệc trà chiều. Những quán trà chiều Hà Nội sang chảnh này chinh phục hội chị em không chỉ vì chất lượng trà, bánh mà còn vì không khí sang trọng mà quán mang lại.
Trước đây, Traveloka đã có bài viết về những quán trà chiều với phong cách đa dạng và hiện đại tại Hà Nội. Nhưng sẽ thật thiếu sót nếu không kể tên những quán trà chiều phong cách châu Âu sang chảnh và chất lượng ở thủ đô Việt Nam. Cùng khám phá danh sách những quán trà chiều sang chảnh ở Hà Nội để được bật mí nha!
1. Sofitel Legend Metropole Hanoi
2. The Lounge – JW Marriott Hotel Hanoi
3. La Fée Verte Bar – Hotel de L’opera Hanoi
4. Sunset Bar – InterContinental West Lake Hanoi
5. De Vu Pastry & Restaurant
6. Cocoon Café & Lounge
Địa chỉ: 15 Ngô Quyền, Hoàn Kiếm, Hà Nội
Khách sạn Sofitel Legend Metropole Hanoi đi vào hoạt động từ năm 1901. Với thâm niên hoạt động hơn một thế kỉ, Sofitel Legend Metropole đã gắn liền với lịch sử thủ đô, chứng kiến biết bao thăng trầm của Hà Nội. Đây là còn khách sạn đầu tiên trong sáu khách sạn Sofitel Legend trên toàn thế giới (dòng khách sạn cao cấp nhất của Sofitel). 

Sofitel Legend Metropole Hanoi với lối kiến trúc Pháp ngự trị ngay vị trí đắc địa nhất trung tâm thủ đô Hà Nội, trước nhà hát lớn và nằm trên bốn mặt đường chính: Ngô Quyền, Tràng Tiền, Lý Thái Tổ và Lê Phụng Hiểu. Đến đây, không còn nghi ngờ gì về độ sang chảnh của khách sạn đẳng cấp bậc nhất Hà Nội này nữa. Không chỉ nổi tiếng về độ sang trọng mà chất lượng ẩm thực, dịch vụ ở Metropole cũng xứng tầm với nhiều danh hiệu quốc tế. Thực đơn của Sofitel Legend Metropole Hanoi mang đậm nét đặc trưng của ẩm thực Pháp. Và xin bật mí với bạn, sở hữu đội ngũ đầu bếp hàng đầu trong ẩm thực Pháp là lý do Sofitel Legend Metropole Hanoi được mệnh danh tiệc trà chiều có những loại bánh Pháp ngon nhất Hà thành, đặc biệt là macaron xinh xắn thần thánh.
Tiệc trà chiều ở Sofitel Legend Metropole Hanoi bắt đầu từ 15:30 đến 17:30. Trà ở đây cũng được đánh giá là có mùi thơm, ngon hơn hẳn những nơi khác. 
Một set trà sẽ đi kèm với các loại bánh khá đa dạng, bạn có thể gọi một set trà để share với bạn bè và gọi thêm các món đồ uống khác. Ngoài những món bánh ngọt như macaron, tart, muffin, trái cây hay sandwich luôn hiện diện trong các set trà chiều, bạn có thể order thêm các món bánh ngọt khác là singature của Metropole Hanoi như cheesecake, creme brulee… Một set trà chiều ở Metropole Hanoi sẽ có giá tầm 465.000++ VND/ set, một cái giá không nhỏ nhưng không hề quá so với đẳng cấp của khách sạn, chất lượng món ăn và phong cách phục vụ chuyên nghiệp mà bạn sẽ nhận được. 
Chưa kể, bạn sẽ được thưởng trà chiều trong một không gian vô cùng quí-sờ-tộc và rất Pháp. Nhà hàng ở Metropole Hanoi như một lồng kính sang chảnh, không gian luôn tràn ngập ánh sáng vì thế cực kì thuận lợi cho những tấm hình “sống ảo” lung linh. Toàn bộ từ khung cảnh đến thức ăn đều làm nên một buổi trà chiều đúng nghĩa cao cấp 5 sao.
Địa chỉ: 8 Đỗ Đức Dục, Mễ Trì, Nam Từ Liêm, Hà Nội
Khách sạn JW Marriott Hotel Hanoi là một khách sạn mới có mặt ở Việt Nam cuối năm 2013. Nhờ vào danh tiếng của JW Marriott – dòng khách sạn cao cấp thuộc tập toàn khách sạn lừng danh Marriott, khách sạn JW Marriott Hotel Hanoi ngay lập tức khẳng định đẳng cấp của mình không chỉ ở Việt Nam mà còn trong khu vực Đông Nam Á. Khách sạn này từng thắng giải “Khách sạn mới có kiến trúc và xây dựng đẹp nhất”. 
Thiết kế của JW Marriott Hotel Hanoi theo phong cách hiện đại, sang trọng thường thấy của dòng khách sạn JW Marriott. Bên cạnh đó, JW Marriott Hotel Hanoi còn nổi tiếng về ẩm thực khi sở hữu các nhà hàng tên tuổi như Crystal Jade, French Grill. Trà chiều ở JW Marriott Hotel Hanoi được phục vụ tại The Lounge trong không gian bốn bề là kính sang trọng với view nhìn ra hồ thoáng đãng. Nơi đây cực kì thích hợp để hội họp, tám chuyện cùng hội chị em bạn dì hoặc đơn giản là tận hưởng một buổi chiều cuối tuần yên bình.
Trà chiều ở đây được đánh giá cao bởi những phần bánh ngọt kiểu Pháp ngon tuyệt từ những đầu bếp cao cấp. Một set trà chiều ở JW Marriott Hotel Hanoi có giá từ 450.000 VND++/ set. Chú ý là The Lounge – JW Marriott Hanoi chỉ phục vụ trà chiều vào thứ bảy và chủ nhật từ 14:00 đến 17:00 thôi nhé. 
Địa chỉ: 29 Tràng Tiền, Hoàn Kiếm, Hà Nội
Hotel de L’opera Hanoi thuộc dòng khách sạn MGallery của Accor Group. Nằm ngay tại số 29 phố Tràng Tiền, Hotel de L’opera Hanoi có phần nhỏ xinh bên ngoài nhưng bên trong lại cực kì ấm cúng và sang trọng với thiết kế tinh tế. 
Bước vào sảnh khách sạn, bạn đã nghe được mùi hương quý phái, đến khu nhà hàng còn hoành tráng hơn với giếng trời và những chùm đèn trên cao siêu “nghệ”. Đến đây thì phải công nhận Hotel de L’opera Hanoi tuy “nhỏ mà có vỏ”. Xứng tầm với đẳng cấp khách sạn 5 sao là ẩm thực và phong cách phục vụ không chê vào đâu được.
Trà chiều ở Hotel de L’opera Hanoi được phục vụ từ 15:00 đến 18:00. Giá cho một set trà chiều ở đây có vẻ mềm hơn những tên tuổi hoành tráng trên, khoảng tầm 280.000++ VND/ set. Nếu đi theo nhóm, bạn có thể share set bánh với bạn bè, tính ra vẫn là một giá tiền không tồi tí nào cho chất lượng nhà hàng 5 sao.
Tại Hotel de L’opera Hanoi bạn còn được ngắm con phố Tràng Tiền nhộn nhịp nhất, lúc nào cũng đông người qua lại. Còn gì lý tưởng hơn một buổi chiều cuối tuần thảnh thơi ngồi thưởng trà thơm, bánh ngọt cùng bạn bè, nhìn đường phố và “bình loạn thiên hạ”.
Địa chỉ: 5 Từ Hoa Công Chúa, Quảng An, Tây Hồ, Hà Nội
InterContinental Hanoi là khu khách sạn đặc biệt nằm ngay trên… Hồ Tây, cho bạn cảm giác nhưng đang ở trên mặt hồ Tây rộng lớn, chỉ cần mở cửa ra thì xung quanh bốn bề đều là nước. Khung cảnh lãng mạn là thế, InterContinental Hanoi cũng có một quán cafe, bar với cái tên lãng mạn không kém đó là Sunset Bar. Đúng như tên gọi, Sunset Bar là nơi lý tưởng nhất để ngắm hoàng hôn. 
Không để lãng phí khung cảnh “trời cho” như vậy, Sunset bar ở InterContinental Hanoi phục vụ trà chiều mỗi ngày từ 15:30 đến 18:00. Set trà ở InterContinental Hanoi cũng gồm những món như bánh ngọt và sandwich nhỏ xinh, với mức giá khoảng tầm 250.000++ VND/ set. Hoàn toàn xứng đáng với chất lượng 5 sao đúng không? Bạn có thể tuỳ chọn các loại trà. Ngoài ra, menu ở Intercontinental Hanoi vô cùng đa dạng nên ngoài trà, bánh bạn có thể gọi thêm cocktails để nhâm nhi. 
Một buổi chiều mát mẻ ngồi giữa Hồ Tây thưởng trà và đợi hoàng hôn buông xuống thì quả là một trải nghiệm lãng mạn cho những cặp đôi. Nếu bạn đến Sunset bar vào những ngày đông lạnh giá thì ôi thôi… bạn sẽ được tận hưởng một cảm giác rất “yomost” khi từng cơn gió lạnh thổi qua. Lúc này bạn mới cảm nhận hết sự kì diệu của tách trà nóng giữa trời đông.
Lưu ý là nếu bạn muốn đón hoàng hôn thì hãy tranh thủ đến khoảng 4 giờ chiều là đẹp nhé!
Ngoài Sunset bar ở ngoài trời thì tại Intercontinental Hanoi còn có một khu vực nữa để dùng trà chiều đó là Diplomat Lounge. Phần trà chiều cũng giống nhau, chỉ khác mỗi không gian thôi. Đối với những ngày thời tiết xấu hoặc bạn nào ưa thích ngồi trong nhà thì Diplomat Lounge là một lựa chọn khác với không gian sang trọng và đẹp không kém cạnh “người anh em cùng cha khác mẹ” Sunset bar.
Địa chỉ: 15 Thái Phiên, Lê Đại Hành, Hai Bà Trưng, Hà Nội
Góp mặt tiếp theo trong danh sách trà chiều Hà Nội chính là De Vu Pastry & Restaurant. Không nằm trong bất kì khách sạn 5 sao nào thế nhưng De Vu Pastry & Restaurant ở số 15 Thái Phiên từ lâu đã là địa chỉ quen thuộc với giới trẻ Hà Nội khi nhắc đến những buổi trà chiều mang phong cách vương giả, quý tộc Anh.
Ngay từ không gian quán, De Vu đã gợi lên cảm giác sang chảnh từ những chiếc đèn chùm kiểu Tây Âu, ánh đèn vàng huyền ảo cho đến nội thất màu nâu trầm. Rồi chiếc cầu thang uốn lượn, những bức tranh treo trên tường cũng đúng kiểu nhà châu Âu.
Trên tường là hình vẽ lại những buổi tiệc tùng của những cô gái quý tộc phong cách Gatsby càng thêm phong thái sang trọng cho De Vu. Đặc biệt là, thực khách sẽ ngỡ ngàng vì độ đẹp và điệu đà của những bộ ly tách thanh tao, đậm chất vương giả. Có thể nói những bộ ly tách đẹp mê ly này chính là điều khiến chị em yêu thích ở De Vu.
Không những đẹp mà bánh ngọt ở đây cũng được nhiều người khen ngon, còn trà thì nhiều sự lựa chọn vô cùng. Bánh ngọt ở De Vu phong phú không kém gì những tiệm bánh cao cấp nào nhé! Nào là mousse cheese, red velvet, lava cake với lớp nhân dâu tây hay trà xanh quyến rũ… Những phần bánh ở đây được trang trí vô cùng tỉ mỉ và tinh tế không kém cạnh khách sạn, nhà hàng cao cấp nào. Còn những set trà chiều được để trong những chiếc lồng khá độc đáo, khi mang ra là nhận được sự trầm trồ của bao người. Hoành tráng là thế nhưng bạn sẽ bất ngờ khi biết một set trà chiều ở De Vu sẽ có giá tầm 230.000 VND. Khá hợp lý so với không gian “ảo lòi”, bánh đẹp thế kia đúng không? Ngoài ra, De Vu còn có phục vụ các món ăn mặn Tây Âu khác khá đa dạng.
Địa chỉ: 3 Yết Kiêu, Nguyễn Du, Hai Bà Trưng, Hà Nội
Sinh sau đẻ muộn nhưng Cocoon Café & Lounge đang dần trở thành một địa điểm hẹn hò cho chị em yêu thích những buổi trà chiều sang chảnh. Cocoon có phong cách thiết kế thoáng đãng, nhiều ô cửa kính lớn và cây xanh khá gần gũi với thiên nhiên.
Bên trong Cocoon được thiết kế theo phong cách hoàng gia. Cũng giống như De Vu, bạn có thể bắt gặp những bức tường treo đầy tranh ảnh ở Cocoon Café & Lounge. Chính vì thiết kế sang trọng mà mọi góc ở Cocoon Café & Lounge khi lên hình đều đẹp và “chảnh” ngời ngời.  
Set trà chiều ở Cocoon Café & Lounge cũng có phần điệu đà với ly tách, bánh ngọt trong lồng. Một set trà chiều ở Cocoon sẽ khoảng 180.000 – 280.000 VND/ set. Bên cạnh đó, quán còn có thực đơn các món mặn Á – Âu khá là đa dạng nữa.
Hà Nội đầy những quán trà chiều đẳng cấp, sang trọng mà nhìn thôi đã mê. Không những đẹp thôi mà những phần bánh ngọt ở đây xinh xắn, chất lượng miễn bàn. Lưu nhanh lại những quán trà chiều Hà Nội sang chảnh này để có dịp tụ tập cùng hội chị em hay đi với gia đình thì thích phải biết.