
 Du lịch rèn luyện sức khoẻ: Xu hướng 2-trong-1 cho các tín đồ xê dịch mê vận động   
Du lịch giờ đây không chỉ gói gọn ở khái niệm nghỉ dưỡng hay khám phá. Một xu hướng du lịch mới đang rất được ưa chuộng, đặc biệt đối với các tín đồ vận động. Đó chính là du lịch thể thao – vừa đi chơi, vừa kết hợp rèn luyện sức khoẻ.
Đối với các những người yêu thể thao, lại mê vi vu khám phá thì không còn gì tuyệt vời hơn việc kết hợp luyện tập thể thao ngay trong những chuyến đi. Hiện nay, đi du lịch đến một thành phố mới không chỉ là trải nghiệm ẩm thực, văn hoá mà còn kết hợp cả khám phá thiên nhiên, gắn liền với các hoạt động leo núi, chạy bộ… Ở những nơi phong cảnh đẹp như mơ, sông núi hữu tình càng lý tưởng để bạn rèn luyện sức khoẻ.
Những năm gần đây, các hoạt động thể thao tập thể ở Việt Nam như chạy marathon, triathlon – ba môn phối hợp… đã được mở rộng, tổ chức tại các thành phố du lịch nổi tiếng, trở thành sân chơi mới thu hút đông người tham dự. Nếu bạn vẫn còn chưa thử qua thì hãy cùng Traveloka khám phá những xu hướng du lịch thể thao gần đây nhé.
 
1. Chạy Marathon
2. Cuộc thi ba môn phối hợp
3. Đạp xe
4. Trekking
5. Chèo thuyền kayak
6. Bóng chuyền bãi biển
1. Chạy Marathon
Du lịch kết hợp chạy marathon là một hình thức khá phổ biến trên thế giới. Đôi khi một giải chạy marathon chính là lý do để nhiều người đến “lặn lội” đến một thành phố. Trên thế giới có nhiều giải marathon đặc biệt thu hút lượng lớn người tham dự hàng năm và cũng thúc đẩy du lịch của địa phương đó. Ví dụ như nhân dịp mùa xuân đang nở rộ, tại thành phố Gyeongju, Hàn Quốc đang tổ chức một giải marathon vô cùng độc đáo – chạy marathon ngắm hoa anh đào. Người tham dự sẽ tham gia chạy giữa con đường tràn ngập hoa anh đào tại khu vực hồ Bomun. Đây đúng là “nhất tiễn song điêu” vừa rèn luyện sức khoẻ và vừa ngắm cảnh đẹp. Lễ hội chạy marathon hoa anh đào Gyeongju năm nay thu hút hơn 1500 du khách quốc tế đến thành phố Gyeongju tham dự.
Còn tại Việt Nam vẫn có nhiều giải chạy marathon diễn ra hàng năm tại các thành phố lớn. Một số giải chạy marathon nổi tiếng ở Việt Nam phải kể đến:
Vietnam Mountain Marathon (VMM) là cuộc thi chạy marathon đường núi lớn nhất Việt Nam, thu hút hàng nghìn người trong và ngoài nước tham dự. Vietnam Mountain Marathon đặc sắc bởi chính cung đường chạy có một không hai tại núi rừng Tây Bắc đẹp hùng vĩ đến “ngạt thở”.
Xuất phát ở resort Topas Ecolodge, người tham gia sẽ chạy qua các thửa ruộng bậc thang chín vàng, xuyên qua các bản làng của các dân tộc Tày, Dao Đỏ, Giáy và Hmong sinh sống. Suốt cả cung đường, bạn vẫn được trải nghiệm đầy đủ cuộc sống ở vùng núi và khung cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp tại Sapa. Vietnam Mountain Marathon có cung đường chạy “khó nhằn” ít phù hợp với những người mới bắt đầu. Bạn sẽ gặp biết bao trắc trở như những khúc cua gắt, đường hẹp, những con dốc cao vời vợi cực kì tốn sức, và những khúc đường xấu lội bùn lội nước… nhưng bù lại bạn sẽ có một trải nghiệm để đời tại Sapa.
 
VnExpress International Marathon (VM) là giải chạy Marathon được tổ chức lần đầu tiên vào ngày 09/06/2019 bởi báo điện tử VnExpress cùng Uỷ ban Nhân dân và Sở Văn hoá Thể thao & Du Lịch tỉnh Bình Định và sẽ diễn ra hàng năm. Năm nay VnExpress International Marathon chọn Quy Nhơn là địa điểm tổ chức giải chạy đầu tiên.
Ngoài Đà Nẵng và Nha Trang đã quá nổi tiếng thì Quy Nhơn mang vẻ hoang sơ, thanh bình hơn. Cung đường của giải chạy này sẽ đi qua những địa danh cực kì nổi tiếng ở Quy Nhơn như Kỳ Co, Eo Gió, Hòn Khô, Ghềnh Ráng – Tiên Sa. Người tham dự vừa tham gia thi đấu nhưng cũng được đắm mình vào thiên nhiên tuyệt đẹp của biển Bình Định. Đây không chỉ là một hoạt động du lịch hay thể thao rèn luyện sức khoẻ mà còn là hoạt động cộng đồng ý nghĩa bởi 10% tổng số tiền đăng ký sẽ được báo điện tử VnExpress quyên góp cải thiện điều kiện học tập của học sinh nghèo.
