
 Tổng hợp chính sách hành lý hệ kiện mới của Vietnam Airlines dành cho tín đồ du lịch   
Từ ngày 01/08/2019, Vietnam Airlines chính thức thay đổi chính sách hành lý của hãng đối với các đường bay nội địa và quốc tế từ hệ cân sang hệ kiện. Bạn cần nắm chắc thông tin này để không bị “vịn” lại khi làm thủ tục check-in hay xuất cảnh. Vậy chính sách hành lý thay đổi ra sao? Traveloka sẽ tóm lại vắn tắt và dễ hiểu nhất cho bạn về hành lý hệ kiện Vietnam Airlines trong bài viết dưới đây. 
Tại sao phải thay đổi chính sách hành lý?
Những thay đổi trong Chính sách hành lý mới của Vietnam Airlines1. Chính sách hành lý kí gửi2. Chính sách hành lý xách tay3. Cước phí hành lý trả trước
1. Chính sách hành lý kí gửi
2. Chính sách hành lý xách tay
3. Cước phí hành lý trả trước
Chuyện gì xảy ra nếu bạn không theo quy định trên?
Tại sao phải thay đổi chính sách hành lý?
Trước đây, Vietnam Airlines sử dụng hệ quy đổi hành lý là kilogram (kg), thì nay hãng chuyển sang chính sách hành lý tính theo kiện. Đây là điểm chính của lần thay đổi này.
Ví dụ trước đây, bạn hoàn toàn có thể kí gửi một vali nặng 30 – 40 kg / miễn là không quá số kg cho phép. Nhưng hiện tại, hành lý của hành khách sẽ được tính theo kiện thay vì kg như trước. Ví dụ với vé hạng Phổ Thông, bạn được phép kí gửi một kiện tối đa 23 kg.  Trong trường hợp bạn mua thêm hành lý kí gửi (tổng hành lý kí gửi là 40 kg) thì bạn sẽ phải chia thành 2 kiện thay vì có thể để chung 1 vali.
Sự thay đổi này nhằm “bắt kịp” với các hãng hàng không lớn trên thế giới đã áp dụng chính sách hành lý hệ kiện từ lâu như Air France, British Airways, Lufthansa, Korean Air…. Chính sách này sẽ tạo sự thống nhất và thuận tiện cho du khách khi bay nối chuyến với các hãng hàng không khác. Ngoài ra, cũng nhằm mục đích đảm bảo an toàn hàng không.
Những thay đổi trong Chính sách hành lý mới của Vietnam Airlines
Điểm chính của chính sách hành lý theo kiện nằm ở đây. Theo chính sách hành lý mới của Vietnam Airlines: Hành khách hạng Phổ thông và Phổ thông đặc biệt được mang 1 kiện hành lý không quá 23 kg, hành khách hạng Thương gia được mang 1 kiện không quá 32 kg.
Hành lý sẽ được tính theo số kiện, nếu mang quá số kiện hoặc một kiện có số kg quá quy định hành khách phải trả thêm phí theo bảng cước hành lý tính tại sân bay của Vietnam Airlines.
Số kiện được mang sẽ thay đổi tuỳ vào từng đường bay. Cụ thể về quy định, bạn hãy tham khảo bên dưới đây:
1.1. Giai đoạn 1
Áp dụng cho vé xuất / đổi từ 01/08/2019 và có chặng bay đi trong giai đoạn từ 01/08/2019 đến 31/12/2019.