
 Phượt xuyên Việt qua những bức ảnh tại triển lãm Go Explore Vietnam   
Đã bao giờ bạn tự hỏi đất nước Việt Nam mình đẹp như thế nào chưa? Đã bao giờ bạn tự nhủ lòng rằng sẽ có ngày tự mình làm nên chuyến hành trình đi khắp dải đất hình chữ S này chưa? Đã bao giờ bạn khao khát muốn biết được những góc nhìn khác, đẹp hơn, nghệ thuật hơn của quê hương mình chưa!? Nếu bạn vẫn còn đang đau đáu những câu hỏi ấy thì hãy thử đến triển lãm ảnh Go Explore Vietnam nhé.
1. Dự án Go Explore Vietnam – chuyến hành trình xuyên Việt trong 30 ngày
2. Triển lãm ảnh Go Explore Vietnam – nơi hội tụ những thước ảnh và video chân thật về Việt Nam
3. Đôi nét về các nhiếp ảnh gia – những người đã thổi “hồn” cho những tác phẩm tại triển lãm Go Explore VietnamRéhahnChévon LeoAnna Paniagua & Matt KieferCristobal AscencioPhạm Phú Nghĩa Nguyễn Tấn Dũng
Réhahn
Chévon Leo
Anna Paniagua & Matt Kiefer
Cristobal Ascencio
Phạm Phú Nghĩa 
Nguyễn Tấn Dũng
4. Lịch trình và cách thức tham gia triễn lãm ảnh Go Explore Vietnam
1. Dự án Go Explore Vietnam – chuyến hành trình xuyên Việt trong 30 ngày
Với mục tiêu quảng bá du lịch và văn hoá nghệ thuật Việt Nam, Go Explore là dự án cộng đồng được khởi xướng bởi các travel blogger, videographer, và các bạn trẻ yêu “phượt” trên khắp Việt Nam.  
Bắt đầu từ cuối tháng 5 nằm 2017, Team Go Explore đã cùng nhau phượt xuyên Việt trong vòng 30 ngày để sáng tạo ra nhiều thước phim ngắn, hình ảnh, và bài viết về 10 địa danh du lịch mà nhóm đã đi qua. Đồng thời, nhóm cũng đã tổ chức thành công 2 sự kiện mang chủ đề ‘phong cách sống vừa vivu vừa làm việc’ tại Hồ Chí Minh và Đà Nẵng. Và nay, tại Hà Nội, địa điểm cuối cùng của dự án sẽ là sự kiện triển lãm ảnh Go Explore Vietnam.
(function(d, s, id) {  var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0];  if (d.getElementById(id)) return;  js = d.createElement(s); js.id = id;  js.src = "//connect.facebook.net/en_US/sdk.js#xfbml=1&version=v2.10";  fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));
Go Explore Nha Trang
GO EXPLORE NHA TRANGCùng #goexploreteam khám phá Nha Trang, vịnh Ninh Vân, ghềnh Nhảy và đảo Điệp Sơn – những điểm du lịch cực hot ở Khánh Hoà Cameraman: Phú Nghĩa Editor: Dung NguyenTraveler: Huong NguyenBlogger: Lê Xuân CườngSponsor: Baolau Traveloka#nhatrang #vietnam #goexplore #goexplorevietnam #baolau #travelwithbaolau #travelokaĐọc thêm: http://lexuancuong.com/ninh-van-ghenh-nhay-diem-du-lich-gan-nha-trang-bien-dep-it-khach-du-lich/Liên hệ tour guide Minh Tâm 098 4080357 để tư vấn đi du lịch Nha Trang, đi Ghềnh Nhảy – Ninh Vân hoặc các dịch vụ khác như thuê xe máy, xe 7 chỗ, bán vé tham quan… đảm bảo không thất vọng.
Posted by Go Explore Vietnam on Tuesday, July 25, 2017
1 trong số 10 video nhóm đã thực hiện trong dự án. @Go Explore Vietnam
Các chuỗi sự kiện trên đã thu hút rất nhiều khách mời thú vị trong cộng đồng du lịch như tác giả sách Rosie Nguyễn, Alberto Moreno (founder công ty du lịch Baolau), Edwin Merino (sáng lập tài khoản Instagram Income Tips với hơn 255.000 lượt theo dõi), tác giả sách Linh Lam Tống, blogger Anna Paniagua & Matt Kiefer (Instagram có hơn 29.200 lượt theo dõi), nhiếp ảnh gia Réhahn, nhà thiết kế Chévon Leo từng làm việc với nhiều hãng phim Hollywood, v.v.
2. Triển lãm ảnh Go Explore Vietnam – nơi hội tụ những thước ảnh và video chân thật về Việt Nam

Diễn ra từ ngày 27/08 đến ngày 01/09 tại Heritage Space, Dolphin Plaza, số 6 Nguyễn Hoàng, Hà Nội, triển lãm ảnh Go Explore Vietnam sẽ là nơi giúp bạn mở rộng thêm góc nhìn về quê hương Việt Nam qua lăng kính của các nhiếp ảnh gia trong và ngoài nước. Đặc biệt hơn thế, đây cũng là dịp hiếm có để bạn gặp gỡ, giao lưu và học hỏi kinh nghiệm chu du từ các “phượt thủ” chuyên nghiệp nữa đấy!
Bước vào triển lãm, bạn sẽ ngỡ như chính mình đang trải nghiệm một chuyến phượt xuyên Việt qua các tác phẩm nghệ thuật và video sống động được trình bày kết hợp với các yếu tố như ánh sáng, âm thanh sống động của nhạc điện tử và nhạc thể nghiệm.
Không những thế, bạn cũng sẽ được chiêm ngưỡng các tác phẩm về hình ảnh con người Việt Nam trên mọi miền đất nước qua ống kính những nhiếp ảnh gia quốc tế, cùng dàn video du lịch chất lượng cao Ultra HD (4k) trình chiếu trong phòng tối với âm thanh chân thực khiến người xem được chìm đắm trong khung cảnh phim ảnh du lịch mang đầy tính nghệ thuật. 
Sự kiện có sự tham gia của nhiều nghệ sỹ trong nước (Phạm Phú Nghĩa, Nguyễn Tấn Dũng) và quốc tế (Cristobal Ascencio, Chévon Leo, Anna Paniagua, Matt Kiefer), cùng khách mời đặc biệt – nhiếp ảnh Réhahn. 
Buổi khai mạc và bế mạc của triển lãm còn có sự tham gia biểu diễn của các nghệ sỹ Vũ Nhật Tân, Luke  Poulson (giám đốc công ty truyền thông North Productions và sáng lập Quest Festival).
3. Đôi nét về các nhiếp ảnh gia – những người đã thổi “hồn” cho những tác phẩm tại triển lãm Go Explore Vietnam
(function(d, s, id) {  var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0];  if (d.getElementById(id)) return;  js = d.createElement(s); js.id = id;  js.src = "//connect.facebook.net/en_US/sdk.js#xfbml=1&version=v2.10";  fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));

[ABOUT THE ARTIST]Triển lãm hân hạnh đồng hành cùng nhiếp ảnh gia Réhahn – một trong 4 nhiếp ảnh gia du lịch hàng đầu thế giới, từng đi qua hơn 35 quốc gia và hiện đang sinh sống tại Hội An. Tên tuổi của anh gắn liền với bức ảnh nổi tiếng 'Nụ cười ẩn giấu' và bộ sưu tập 'Việt Nam, những mảnh ghép tương phản' gồm 150 tác phẩm lấy cảm hứng từ hành trình 6 năm gặp gỡ và tiếp xúc với 45 trong số 54 nhóm dân tộc Việt Nam. Những bức hình của anh giàu cảm xúc, giản dị mà mới lạ cuốn hút, gần gũi nhưng vẫn có chiều sâu. Đăng ký tham dự lễ khai mạc triển lãm (giới hạn 100 người): https://goo.gl/forms/hRTHYfsZNvpugwN72—We will be featuring Réhahn's travel photography artwork at the exhibition. Réhahn is 1 of the top 4 travel photographers in nthe world. He has been to over 35 countries and currently living in Hoi An whilst traveling the world from time to time. His most famous artwork are the 'The Hidden Smile' and 'Vietnam – Mosaics of Contrasts, including 150 artwork inspired by the journey to engage 45 our of 54 ethnic groups of Vietnam. His work are truly emotional, simple yet distinct, engaging and inspiring.Grand opening limited seat (registration only): 100 peopleRegistration form: https://goo.gl/forms/hRTHYfsZNvpugwN72Réhahn Photography
Posted by Go Explore Vietnam on Tuesday, August 22, 2017
Video ngắn ghi lại những khoảnh khắc tác nghiệp của nhiếp ảnh gia Réhahn.
Réhahn là một nhiếp ảnh gia sinh ra tại Normandy, Pháp. Anh đã đi qua hơn 35 quốc gia trước khi quyết định chọn dừng chân tại Hội An, miền Trung Việt Nam, và xem như ngôi nhà thứ hai của mình. Anh đặc biệt được biết đến thông qua những bức ảnh chân dung tại Việt Nam, Cuba và Ấn Độ. Giới truyền thông vẫn thường miêu tả về anh như một nhiếp ảnh gia “lưu giữ linh hồn nhân vật” (Paris Match, 8/2015). Réhahn luôn dành nhiều thời gian để xây dựng mối quan hệ thân thiết cùng những người anh đã gặp gỡ và chụp ảnh, vì thế dự án Trao tặng lại đã ra đời như một sự tri ân của anh.
Sau cuộc hành trình đầu tiên tìm hiểu về các vùng miền phía Bắc Việt Nam, anh đã tận mắt chứng kiến văn hoá đa dạng, phức tạp và sự tồn tại mong manh các di sản văn hoá của những nhóm dân tộc. Sau khi đã tiếp xúc với 45 trên 54 nhóm dân tộc Việt Nam, anh hiện đang tập trung để hoàn thiện dự án. Bằng cách chụp lại các hình ảnh văn hoá tương phản đặc trưng và thu thập những bộ trang phục truyền thống cùng các hiện vật quý giá, anh đã xây dựng nên Bộ sưu tập Di sản vô giá mà nay đã trở thành linh hồn của Bảo tàng ảnh nghệ thuật cùng tên.
Chévon Leo là giám đốc sáng tạo, nhiếp ảnh gia và một ‘illustrator’ – làm việc với những khái niệm, chủ đề minh hoạ, sự phát huy hình ảnh và phong cách minh hoạ trong lĩnh vực điện ảnh. Đam mê của Chévon là chuyển tải những ý tưởng được viết ra thành hình ảnh vượt lên sức tưởng tượng của người xem, đưa họ đến những tâm trạng, xúc cảm và cảm nhận trừu tượng.
Anna Paniagua và Matt Kiefer là nhà sáng lập của mạng lưới Hostelgeeks – thương hiệu du lịch dành cho những hostel cao cấp trên thế giới. Họ đã đi du lịch xuyên Việt để tìm kiếm những hostel đẹp nhất của đất nước. Trong chuyến đi xuyên Việt của mình, bên cạnh mục tiêu ban đầu, họ còn khám phá được những điều có giá trị nhiều hơn thế: những nụ cười ấm áp, câu chuyện đẹp và một đất nước đặc biệt gắn liền với những cá tính mạnh mẽ và một tương lai rộng  mở.
Cristobal tốt nghiệp visual media và truyền thông ở Mexico. Sau một vài năm tự mở công ty du lịch và sự kiện, anh quyết định để lại tất cả sau lưng và đi tìm kiếm một điều mới mẻ. Anh đã đi du lịch vòng quanh thế giới trong vòng 2 năm. Đối với Cristobal, du lịch không phải là đi từ nơi này đến nơi khác hay ghé thăm các bảo tàng mà nó là một cách tư duy. 
MẤT TÍCH / TÌM KIẾM là một dự án nhỏ do anh khởi tạo – kết hợp đam mê nhiếp ảnh và du lịch. Ở đây, bạn sẽ được nghe những câu chuyện và được trông thấy những nơi mà anh đã đã đi qua. Dự án còn là cuốn nhật ký hình ảnh cho thấy ý nghĩa của du lịch và những câu chuyện kể đối với anh. Đây cũng chính là động lực giúp anh nắm bắt những khoảnh khắc và câu chuyện tốt hơn nhằm truyền tải qua các tác phẩm của mình. 

Phú Nghĩa – một traveler theo chủ nghĩa tự do đã đi qua hầu hết các tỉnh thành để lưu lại những tấm ảnh, thước phim từ trên cao chứa đựng đầy cảm xúc trước vẻ đẹp tuyệt diệu về thiên nhiên Việt Nam.
Với tính cách đam mê tự do, phóng khoáng, anh đặc biệt có hứng thú với những khoảng không gian mở, góc rộng từ flycam và đó cũng là thế mạnh của anh. Vốn sống phong phú cùng những góc nhìn mới lạ về thiên nhiên Việt Nam đã mang đến những bức anh một phong cách khác lạ và đậm chất Phú Nghĩa.
Ngay từ những ngày đầu tiên bước vào Đại học, Nguyễn Tấn Dũng đã quyết định chọn chủ nghĩa xê dịch làm mục tiêu theo đuổi cho tương lai. Anh quan niệm rằng, dù ở bất kỳ lứa tuổi nào, con người cũng cần chọn cho mình một hành trình để cất bước mỗi khi có cơ hội.
(function(d, s, id) {  var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0];  if (d.getElementById(id)) return;  js = d.createElement(s); js.id = id;  js.src = "//connect.facebook.net/en_US/sdk.js#xfbml=1&version=v2.10";  fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));
Dalat – Dreamy Land
Đà Lạt, nơi mà chỉ cần đến một lần là sẽ muốn quay lại mãi.Nơi vùng đất tỏa lên vẻ đẹp của sự thơ mộng, bình yên giữa tiết trời se lạnh hay những giọt sương đọng trên lá lúc sớm mai.Nơi mà chỉ cần vươn vai đứng trên đỉnh đồi hít một hơi thật sâu là ta có thể trút bỏ lại sau lưng những phiền muộn nơi phố thị bộn bề.Mỗi người có một cách cảm nhận Đà Lạt khác nhau nhưng tất cả đều có chung một cảm xúc đầy yêu thương khi nghĩ về.Hãy cảm nhận một Đà Lạt qua video mà team Go Explore chúng tôi khắc họa về những khoảnh khắc thiên nhiên tuyệt vời và những con người thân thiện nơi này nhé.Link Youtube HD: https://www.youtube.com/watch?v=Fl3wsRhiJ7ADALAT – DREAMY LANDFilmed & edited by: Phú Nghĩa, Dung NguyenBlogger: Lê Xuân CườngTraveler: Huong NguyenGo Explore Vietnam team.Sponsor: Baolau Traveloka Hostel: 4 Quarters Homestay Đà Lạt#goexplore #goexplorevietnam #vietnam #dalat #baolau #travelwithbaolau
Posted by Go Explore Vietnam on Friday, June 9, 2017
Một tác phẩm của Nguyễn Tấn Dũng. Cảnh được quay tại Đà Lạt
trong chuyến đi phượt xuyên Việt của dự án Go Explore Vietnam. 
Càng đi xa và càng đi nhiều, anh chợt nhận ra rằng sự tò mò của bản thân không chỉ dừng lại ở những địa điểm xa xôi mà anh chưa đặt chân tới, mà đó là tình cảm của anh dành cho những mảnh đời, những con người ở những miền đất lạ nơi anh đã và sẽ đi qua. Nguyễn Tấn Dũng tin rằng, những chuyến đi dài sẽ giúp anh tìm ra câu trả lời cho những băn khoăn về tương lai, về cuộc sống, và về chính bản thân anh.

4. Lịch trình và cách thức tham gia triễn lãm ảnh Go Explore Vietnam
Buổi triển lãm ảnh Go Explore Vietnam diễn ra trong vòng 1 tuần kể từ ngày 27/08 đến ngày 01/09/2017 tại Heritage Space, Dolphin Plaza, số 6 Nguyễn Hoàng, Hà Nội với thông tin cụ thể như sau:
Khai mạc: 27/08/2017 (19:00 – 21:00).
Bế mạc: 01/09/2017 (19:00 – 21:00).
Để tham gia sự kiện hấp dẫn này, bạn vui lòng đọc kĩ hướng dẫn và điền đầy đủ thông tin tại đây.