
 Lên rừng xuống biển ngắm hoàng hôn Đảo Ngọc   
Hoàng hôn có lúc nào mà không lộng lẫy. Nhưng mình không ngờ Đảo Ngọc lại khoản đãi cho hai vị khách phương xa những cảnh hoàng hôn đẹp như mơ, ngay cả lúc tụi mình không ngờ nhất. Bạn sẽ không bao giờ phải suy nghĩ xem “Phú Quốc có gì đẹp?” khi bạn tận mắt chứng kiến những cảnh hoàng hôn tuyệt vời đó. 
Mình luôn có một xúc cảm rất riêng dành cho hoàng hôn – khoảnh khắc được ưu ái cho cái tên “golden hour” – giờ vàng; là thời điểm mặt trời dịu dần đi những tia nắng chói chang và ngả sang màu cam rực rỡ. Đi đến đâu, mình cũng muốn được một lần bắt trọn khoảnh khắc ấy, để được cảm nhận một hoàng hôn thật khác ở vùng đất lạ. Trong lần du lịch Phú Quốc này, Đảo Ngọc đã phô diễn cảnh hoàng hôn lộng lẫy nhất mà mình từng được chiêm ngưỡng, và không chỉ một lần.
Hoàng hôn trong Vườn quốc gia – Một chuyến vễ trễ, bắt được mặt trời
Săn mặt trời lặn ở Sunset Sanato
Đảo Ngọc – Vùng đất dành riêng cho ánh hoàng hôn
Hoàng hôn trong Vườn quốc gia – Một chuyến vễ trễ, bắt được mặt trời
Phú Quốc có một vườn quốc gia rất rộng, nằm ở khu vực Đông Bắc đảo, nổi tiếng với rừng nguyên sinh hoang sơ và con đường phượt xuyên rừng. Dù đã chuẩn bị tinh thần là đường đi sẽ rất xấu với “combo” sình lầy và những cây cầu “tiết kiệm gỗ” nhưng mình vẫn rất háo hức khi sắp được chiêm ngưỡng cảnh rừng già bí ẩn, và đương nhiên vì cả những bức ảnh thật ấn tượng dưới gốc cổ thụ.
Nhưng đời thì tất nhiên không như là mơ. Lúc mình đến (khoảng giữa tháng 4) thì vườn quốc gia đang sửa chữa. Nguyên một vùng rộng lớn đích thị là một công trường đang thi công với đầy xe ủi, xe tải chở bê tông và các anh làm đường. Con đường xuyên rừng đáng lý chỉ mất hơn 1 giờ thì tụi mình tốn đến gần 3 giờ, trong đó hai phần ba thời gian là để “chơi thú nhún” qua nửa đoạn đầu đang sửa chữa, vì toàn ổ gà ổ voi. Quá mệt, quá buồn, tụi mình đã nghĩ chắc kèo vườn quốc gia như vậy là bể rồi, nhưng cuối cùng thì Phú Quốc vẫn khá ưu ái cho những vị khách xa lại chịu khó.
Tiến vào nửa đoạn đường sau có phần bằng phẳng hơn đã là chiều muộn. Và hoàng hôn đến đột ngột, chẳng hề báo trước, như muốn bù lại nửa đoạn đường trước khổ cực. Lúc ấy tụi mình bất chợt bắt gặp một dãy tường đá bên đường, trông hệt như những bước tường thành xưa. Trên tường có một cổng vòm, bên kia thu gọn hình ảnh lũ trẻ đang tíu tít với trận đá banh buổi chiều tà.
Tụi mình không bước qua cổng, chỉ sợ sẽ phá vỡ khung cảnh bên kia. Phía bên kia chiếc cổng, mặt trời tròn, to dần dần sà xuống, trải rộng ánh cam rực rỡ của mình xuống đồng cỏ, như phủ một lớp màu cuối cùng để làm hoàn hảo bức tranh bình dị ấy.
Tiếp tục hành trình, hoàng hôn trong vườn quốc gia lại tiếp tục nhuộm cam cả con đường về. Những khung cảnh quen thuộc nhất như một cây cầu sắt trên đường, vườn tiêu trải dài – hình ảnh cực phổ biến ở Phú Quốc, hay thậm chí cảnh một chiếc xe tải ở công trường cũng có thể trở nên lộng lẫy lạ kì dưới ánh hoàng hôn. Một đoạn đường dài đầy bụi bặm nhưng khi kết thúc, mình chẳng thể hài lòng hơn.
Săn mặt trời lặn ở Sunset Sanato
Buổi chiều hôm sau, tụi mình đi Sunset Sanato Beach Club. Đây là một tổ hợp nghỉ dưỡng, nhà hàng, quầy bar bên bờ biển, và tất nhiên là một khu sống ảo đúng nghĩa. Không phụ tên gọi của mình, Sunset Sanato, theo mình, là một trong những nơi ngắm hoàng hôn không thể bỏ lỡ nhất ở Đảo Ngọc. Mua vé vào cổng chỉ có 50.000 VND, bạn sẽ được phát một vòng tay như khi check-in tại sự kiện sang chảnh nào đó và một voucher đổi nước và thức ăn tại quầy. Quá hời luôn!
Có một điều không thể phủ nhận là Sunset Sanato đẹp ngay từ bước chân đầu tiên. Chiếm trọn một khu bãi biển rộng là nhiều công trình thiết kế độc đáo để cư dân sống ảo tha hồ tác nghiệp. Đặc biệt là các tác phẩm này đa phần đều được làm từ gỗ, tre… vẫn mang vẻ mộc mạc nhưng vẫn đậm chất “nghệ”.
Thú vị nhất trong số đó vẫn là các vật trang trí trên biển: nào là cá, sứa, rồi voi… được bạn mình gọi là “những sinh vật lạ đang xâm chiếm Trái Đất”. Rồi khi hoàng hôn buông xuống, ánh cam rực rỡ quen thuộc lại một lần nữa trải rộng khắp mặt biển, chính những con vật này lại khiến khung cảnh thêm phần hay ho. Hoàng hôn rõ là đáp án chính xác nhất cho câu hỏi “Phú Quốc có gì đẹp?”.
Sau khi đã dạo một vòng, chán chê check-in hết những tác phẩm nghệ thuật ở đây, đừng quên dừng chân bên chiếc cầu gỗ dẫn ra biển, nhẹ nhàng ngắm mặt trời lặn dần xuống đường chân trời.
Đảo Ngọc – Vùng đất dành riêng cho ánh hoàng hôn
Hoàng hôn ở đâu cũng đẹp. Nhưng Phú Quốc dường như lại có một sự ưu ái riêng dành cho bức tranh hoàng hôn. Không chỉ trong vườn quốc gia hay Sunset Sanato, mà đến bất kỳ bãi biển nào ở Đảo Ngọc bạn cũng có thể được chiêm ngưỡng cảnh mặt trời lặn đẹp đến mê mẩn – khung cảnh mà những con người thành thị rất khó tìm được khi bị bao bọc bởi những tòa nhà chọc trời.
Nếu được hỏi “Phú Quốc có gì đẹp?” thì chắc chắn tôi sẽ không ngần ngại mà trả lời là hoàng hôn Đảo Ngọc, cảnh sắc có sức quyến rũ diệu kì. Cảm ơn Đảo Ngọc vì khoản đãi cho tụi mình những bức ảnh đáng nhớ như thế. Dù với mình, hoàng hôn luôn rực rỡ thì ánh hoàng hôn ở Phú Quốc vẫn sẽ chiếm một vị trí đặc biệt trong trái tim và kho kỉ niệm trên những bước đường rong ruổi.
Tác giả: Nguyễn Hoài Phương 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.