
 Những địa điểm du lịch nhóm cực chất để cùng chúng bạn vi vu dịp đầu năm   
“Nhắc nhẹ” bạn là dịp cuối năm đã đến rất gần rồi, đồng nghĩa là chúng ta sẽ có những ngày nghỉ khá dài sau một năm “cày bừa” vất vả. Dịp này mà không lên kế hoạch đi du lịch nữa thì bạn đợi đến bao giờ để xoã? Cách êm đẹp nhất để khép lại một năm chính là thực hiện một chuyến đi hoành tráng cùng nhóm bạn. Traveloka sẽ gợi ý cho bạn những địa điểm du lịch nhóm ở trong và ngoài nước với nhiều cảnh đẹp như mơ, vô cùng thích hợp cho những tâm hồn sống ảo, và đảm bảo đi với nhóm bạn về là có đủ hình để sống ảo cả năm. Cùng khám phá nhé!
1. Chiang Mai
2. Đảo Bali
3. Đài Bắc
4. Hua Hin
5. Đà Nẵng – Hội An
6. Hà Giang
1. Chiang Mai
Nằm ở vùng đất phía Bắc Thái Lan, Chiang Mai là vùng núi yên bình và nên thơ. Không xe cộ đông đúc, phố xá ồn ào náo nhiệt như Bangkok, Chiang Mai nhỏ nhắn và dễ thương đến lạ. Nơi đây là thánh địa của những quán xá cực chất và còn là cái nôi văn hoá nghệ thuật của Thái Lan. Không còn gì nghi ngờ Chiang Mai chính là địa điểm du lịch nhóm cực phù hợp cho dịp đầu năm, điểm đến lý tưởng cho những tâm hồn mộng mơ, thích sự thanh tĩnh.
Nhưng đừng tưởng Chiang Mai quá “hiền” cho nhóm bạn vi vu. Tại đây bạn có thể lê la cả ngày khám phá những cà phê, cửa hiệu, hàng quán xinh đẹp “chất phát ngất”. Nói về chỗ để sống ảo thì bất cứ góc nào ở Chiang Mai lên hình cũng đẹp. 
Gợi ý bạn cẩm nang đầy đủ những nơi sống ảo ở Chiang Mai.
Về kinh phí:
– Vé máy bay đến Chiang Mai: giá dao động từ 3.400.000 – 4.500.000 VNĐ / khứ hồi từ TP.HCM. Mẹo là bạn nên đặt vé máy bay càng sớm càng tốt nhất là vào dịp cuối năm nay, và đừng quên những mã khuyến mãi thần thánh của Traveloka giúp tiết kiệm được kha khá. Săn ngay vé may bay đi Chiang Mai giá tốt nhất tại đây. 
– Chỗ ở khi tới Chiang Mai: phải nói đây là thiên đường của những homestay xinh xắn dễ thương. Điều bất ngờ là khách sạn và homestay ở đây giá cả vô cùng phải chăng, chỉ từ 400.000 VNĐ cho một phòng khách sạn sạch sẽ tươm tất. Xem phòng khách sạn tại đây.
– Ăn uống, vui chơi: mức sinh hoạt ở Chiang Mai cũng rất chi là vừa phải, tương đương với phí sinh hoạt ở Việt Nam. Nếu chuyến đi 4 ngày, bạn chỉ cần bỏ túi 2.000.000 – 3.000.000 VNĐ là vừa phải. Nếu đi du lịch cùng nhóm đông người thì chi phí ăn uống, đi lại và lưu trú còn tiết kiệm được vài phần.
Vậy là tổng chi phí cho chuyến đi Chiang Mai chỉ tầm 7.000.000 VNĐ / người. Quá lý tưởng để cân nhắc đúng không?
2. Đảo Bali
Đảo Bali là thiên đường du lịch chưa bao giờ hạ nhiệt. Ai nói Bali chỉ dành cho những cặp đôi? Bali thích hợp cho mọi đối tượng đặc biệt là du lịch nhóm bạn, vì nơi đây có đủ các hoạt động và nơi tham quan. Bạn muốn yên tĩnh thanh bình thì có resort nghỉ dưỡng, muốn tiệc tùng nhảy múa cũng có, muốn mạo hiểm khám phá cũng đầy đủ luôn. Những hoạt động tham quan nhất định phải thử ở Bali gồm có:
Tham quan những ngôi đền nổi tiếng: đền Uluwatu, Tanah Lot
Khám phá Ubud trong ít nhất một ngày
Tiệc tùng ở Kuta, Seminyak
Đi biển Seminyak, Nusa Dua hoặc Uluwatu
Ngắm hoàng hôn ở Canggu
Nếu bạn thích du lịch khám phá có thể thử leo núi ngắm bình minh.
Phải nói không đâu có nhiều địa điểm sống ảo thần thánh như ở Bali. Không những cảnh thiên nhiên hoành tráng, hòn đảo còn có vô số quán xá xinh đẹp, đủ style cho bạn sống ảo. Tham khảo một số nhà hàng, quán cafe đẹp ở Bali tại đây nhé.
Thời gian lý tưởng cho chuyến đi Bali khoảng từ 4 – 5 ngày hoặc nhiều hơn vì bạn sẽ mất nhiều thời gian cho việc di chuyển, đi lại; hơn nữa đảo Bali vô cùng rộng lớn nên chắc rằng bạn không thể khám phá hết cả đảo trong một chuyến đi ngắn ngày. 
Kinh phí cho chuyến đi
– Vé máy bay: Hiện nay đã có đường bay thẳng đến đảo Bali nên việc du lịch đi lại càng dễ dàng hơn bao giờ hết. Giá vé khứ hồi cho đường bay TP.HCM đến Bali vào dịp năm mới từ 4.000.000 – 4.500.000 VNĐ. Chọn vé máy bay đi Bali giá tốt nhất tại đây. 
– Xe đưa đón từ sân bay về khách sạn: đặt xe tại đây. Bạn có thể tham khảo review đặt xe đưa đón Bali chi tiết và những lưu ý khi đặt xe.
– Khách sạn ở Bali thì vô vàn sự lựa chọn. Bạn có thể chọn ở khách sạn ở trung tâm Seminyak với giá khá tốt từ 700.000 VNĐ / phòng / đêm, cao cấp hơn với mức giá từ 1.000.000 VNĐ là đã có phòng đẹp như ý. Với nhóm bạn, sự lựa chọn lý tưởng là những căn biệt thự với hồ bơi riêng yên tĩnh, tự do tha hồ xoã. Do ở Bali loại hình này khá phổ biến nên bạn yên tâm có thể thuê được với giá “rẻ hết hồn” chỉ từ 2.000.000 VNĐ / đêm.
Xem thêm các lựa chọn khách sạn ở Bali giá tốt.
– Cách chi phí khác bao gồm thuê xe máy khoảng 100.000 – 150.000 VNĐ / ngày; xe 7 chỗ có người lái để tham quan các địa điểm xe khoảng 1.400.000 VNĐ / ngày. Ngoài ra chi phí ăn uống khá phải chăng nên bạn không cần lăn tăn.
Kinh phí lý tưởng cho chuyến vi vu sống ảo thần thánh ở Bali sẽ khoảng 10 – 12 triệu/ người cho chuyến đi 4 – 5 ngày.
3. Đài Bắc
Đài Bắc là địa điểm du lịch nhóm có kinh phí vô cùng dễ chịu. Đừng thấy thành phố Đài Bắc hiện đại với toà nhà cao 101 tầng mà tưởng nơi đây đắt đỏ. Bạn lầm to đấy. Đài Bắc nổi tiếng là thiên đường ẩm thực với những món ăn đường phố ngon, bổ, rẻ. Đặc biệt là hàng trăm quán trà sữa ở khắp thành phố. Những “con nghiện trà sữa” mà đến đây là hết ý. Những món ăn ngon ở Đài Bắc có thể gọi tên tiểu long bao, dimsum, mì bò, kẹo đậu phộng, hàu chiên trứng, đủ loại xiên que trên đời… Không có gì thích bằng “ăn sập” Đài Bắc cùng nhóm bạn thân. 
Ăn uống no nê, tiết mục không thể bỏ qua ở Đài Bắc là sống ảo. Trung tâm thành phố hiện đại chỉ cần giơ máy lên là có ảnh chất ngất. Đài Bắc còn có những ngôi làng cổ kính, bảo tàng, công viên… Chỉ cần bạn đi 3 – 4 ngày thôi là đã có biết bao trải nghiệm khác nhau.
Khám phá lịch trình đi Đài Bắc 5 ngày tự túc, gợi ý chi tiết chỗ ăn chơi trong tại đây. 
Chi tiết kinh phí
– Vé máy bay khứ hồi đến Đài Bắc khởi hành từ TP.HCM dịp tết Tây sẽ có giá dao động từ 3.000.000 – 4.000.000 VNĐ. Nếu bạn đi vào ngày thường, giá còn rẻ hơn nhiều. Nhưng không sao, miễn bạn nhớ săn mã khuyến mãi của Traveloka là được. Săn vé máy bay đi Đài Bắc ngay.
– Khách sạn ở Đài Bắc có giá rất mềm, chỉ từ 200.000 VNĐ / đêm cho phòng hostel, một phòng khách sạn sạch đẹp có giá từ 1.000.000 VNĐ, quá hợp lý cho một trong những thành phố lớn ở châu Á. Xem khách sạn ở Đài Bắc với nhiều ưu đãi.
– Chi phí sinh hoạt, tham quan, đi lại, ăn uống thả ga trong 5 ngày bạn có thể mang tầm 4 – 5 triệu hoặc hơn nếu có dự định mua sắm nhiều. Như vậy, chỉ tầm 10 triệu bạn có thể ăn chơi tung hoành khắp Đài Bắc rồi. 
4. Hua Hin
Hua Hin nằm cách thủ đô Bangkok 2 giờ đi xe. Không chỉ nổi tiếng với bãi biển đẹp, những khu nghỉ dưỡng xịn sò, ít ai biết Hua Hin còn có những khu vui chơi sống ảo chất lừ như ở trời Tây. Với những nhóm bạn thích các thành phố sôi nổi, khu vui chơi, ăn uống ẩm thực, mua sắm, lại có biển đẹp thì Hua Hin đích thị là nơi lý tưởng. 
Hua Hin có những khu chợ, khu vui chơi tham quan với nhiều khung cảnh check-in thần thánh mà bạn không thể bỏ qua: 
Chợ đêm Cicada, chợ Plearnwan là hai khu chợ khá chất mà còn có nhiều món ăn ngon, đáng để ghé thăm
The Venezia là một nước Ý thu nhỏ. Không cần vi vu tận trời Tây bạn cũng có ảnh rất Tây tại đây.
Camel Republic – thế giới Morocco thu nhỏ với những ngôi nhà sặc sỡ nhiều màu.
The Crest Santora Room 77 – khách sạn theo phong cách Santorini
Bạn thấy đó, chỉ quanh quẩn ở Hua Hin thôi mà cứ như vi vu tận 5 châu. Với những cảnh đẹp độc đáo khác nhau ở Hua Hin, đảm bảo nhóm bạn sẽ có những bộ ảnh để đời, chỉ một chuyến đi mà dùng cả năm vẫn chưa hết ảnh.
Chi tiết lịch trình khám phá Hua Hin chỉ với 4 ngày xịn sò đẹp như mơ chỉ với 6.000.000 VNĐ/ người.
Để đến Hua Hin, trước tiên bạn cần đến Bangkok. Đường bay đến Bangkok chỉ mất hơn 1 giờ với nhiều chuyến bay mỗi ngày, giá vé lại rất mềm. Vì vậy, tiết kiệm được một khoản kha khá cho việc đi lại. Tậu ngay vé máy bay đi Bangkok hôm nay để có giá tốt nhất.
Ngoài ra, khách sạn ở Hua Hin cũng rất phải chăng, những resort xinh đẹp ngời ngời mà giá chỉ từ 1.000.000 VNĐ. Tham khảo tại đây.
5. Đà Nẵng – Hội An
Nói đến du lịch trong nước thì vẫn khó nơi nào bì với Đà Nẵng – Hội An. Tại sao nhất định phải vi vu Đà Nẵng – Hội An một lần trong đời cùng nhóm bạn? Bởi nơi đây có vô vàn hoạt động thú vị. Đà Nẵng thì nhộn nhịp náo nhiệt về đêm, Hội An cổ kính yên bình. Tuy vậy cả hai nơi đều có điểm chung là ẩm thực cực kì phong phú, con người hiền hoà và những bãi biển đẹp. 
Những địa điểm sống ảo tại Đà Nẵng:
Cầu cổng Vàng, Bà Nà Hills
Các cây cầu: cầu Rồng, cầu tình yêu, cầu sông Hàn
Công viên Asia, Cung thiếu nhi
Bãi biển Mỹ khê, bán đảo Sơn Trà
Tham khảo cẩm nang khám phá Đà Nẵng một ngày chi tiết.
Tại Hội An, ngoài phố cổ và những quán cà phê xinh xắn, Vinpearl Nam Hội An là một khu vui chơi mới đáng để thử. 
Nếu táo bạo hơn, bạn có thể làm một chuyến phượt Huế – Đà Nẵng – Hội An cùng nhóm bạn bằng xe máy, như vậy bạn sẽ được ngắm cảnh đèo Hải Vân, dừng chân Lăng Cô và trải nghiệm cùng lúc ba thành phố. Nếu vẫn chưa tự tin bạn có thể tham khảo cẩm nang này đây.
Kinh phí cho chuyến đi:
– Vé máy bay: Vì đi lại trong nước nên bạn không tốn kém quá nhiều cho chi phí di chuyển. Vé máy bay đi Đà Nẵng trung bình từ 1.200.000 đến 2.000.000 VNĐ, tuỳ thuộc vào việc bạn có săn từ sớm hay không. Bạn có thể tham khảo vé giá tốt nhất hiện nay: 
Vé máy bay HCM – Đà Nẵng: giá chỉ từ 1,200,000 VND / người / khứ hồi
Vé máy bay Hà Nội – Đà Nẵng: giá chỉ từ 1,190,000 VND / người / khứ hồi
– Chỗ ở: Chi phí khách sạn ở Đà Nẵng, hay Hội An cực kì dễ chịu. Hai thành phố này đều nổi tiếng với những homestay xinh xắn, có gu riêng, những khách sạn sang trọng cho đến những khu nghỉ dưỡng cao cấp. Chỉ từ 500.000 VNĐ / đêm là bạn đã có một chỗ ở lý tưởng rồi. Tham khảo những nơi lưu trú tại Đà Nẵng – Hội An. 
Chi phí cho chuyến du lịch Đà Nẵng – Hội An cực kì dễ thở vì ăn uống ngon bổ rẻ, đi lại cũng dễ dàng, chỉ cần bỏ khoản 5.000.000 – 6.000.000 VNĐ / người là đủ cho chuyến đi 3 – 4 ngày.
6. Hà Giang
Nếu đã di du lịch cùng hội bạn thì chơi lớn một lần cho mọi người trầm trồ. Nếu nhóm bạn yêu thích du lịch khám phá, mạo hiểm thì hãy cân nhắc việc lựa chọn Hà Giang là đích đến. Tuy không phải là điểm du lịch phổ biến vì đường đi khó khăn, xa xôi, nhưng Hà Giang xứng đáng để trải nghiệm một lần trong đời. 
Một lần phượt những cung đường núi uốn lượn trên cao, chinh phục những nơi xa xôi ở Việt Nam, mở mang tầm mắt bằng những cảnh đẹp hùng vĩ như tranh vẽ, những bản làng ít người, thấy những điều hiếm có ở đồng bằng… Đây nhất định là những trải nghiệm khó quên. 
Những địa điểm nổi tiếng ở Hà Giang: đèo Mã Pí Lèng, cột cờ Lũng Cú, thị trấn Mèo Vạc, phố cổ Đồng Văn, rừng thông Yên Minh, nhà của Pao,…
Kinh phi chuyến đi:
– Di chuyển: Đối với những bạn ở miền Nam, bạn cần đáp chuyến bay đến Hà Nội, sau đó từ Hà Nội đi xe khách lên Hà Giang. Tại Hà Giang bạn có thể thuê xe để bắt đầu hành trình “phượt”. Giá vé máy bay từ TP.HCM đi Hà Nội khứ hồi từ 2.000.000 – 3.000.000 VNĐ, tuỳ vào thời gian bạn mua vé có thể rẻ hơn hoặc đắt hơn. Để săn vé từ sớm, bạn hãy xem tại Traveloka nhé.
– Chỗ ở: Tại Hà Giang, một trải nghiệm lý tưởng chính là ở homestay cùng người dân bản địa. Bạn sẽ được khám phá nhà đặc trưng miền núi Đông Bắc, lối sinh hoạt của người dân, và còn được thưởng thức ẩm thực đặc trưng nữa. Xem những lựa chọn chỗ ở tại Hà Giang. 
Trừ phần vé máy bay ra, mọi chi phí khác của chuyến đi đều không quá cao, bạn chỉ cần chuẩn bị sức khoẻ và tinh thần tốt cho chuyến đi này.
Hy vọng trong những nơi chốn Traveloka vừa gợi ý, bạn cho được một nơi ưng ý để vi vu vào dịp cuối năm nay. Chúc bạn có một chuyến đi thật ý nghĩa để khép lại năm 2019 một cách trọn vẹn nhất. 
Đặt vé máy bay, vi vu Tết ngay