
 Top 6 địa điểm du lịch tại Penang cực kỳ hấp dẫn bạn không thể bỏ lỡ   
Penang – một thành phố cổ có bề dày văn hóa, có di sản văn hóa thế giới được UNESCO công nhận – George town. Đến Penang để thoát khỏi sự ngột ngạt, để tìm về nét bình dị, cổ kính. Và chẳng hiểu sao Penang cho tôi cảm giác như phố cổ Hội An ở Việt Nam dù có chút nhộn nhịp, hiện đại hơn. Nhưng xét cho cùng vẫn là một thành phố cổ yên bình, không bóng dáng nhà cao tầng, người dân thân thiện, hiếu khách.
Nếu có dịp bạn hãy thử ghé qua 6 địa điểm du lịch tại Penang siêu hấp dẫn này nhé!
1. Phố cổ George townĂn gì gần phố cổ George town?
Ăn gì gần phố cổ George town?
2. Khoo KongsiĂn gì gần Khoo Kongsi?
Ăn gì gần Khoo Kongsi?
3. Toà lâu đài Cheong Fatt Tze (The Blue Mansion)Ăn gì gần Tòa lâu đài Cheong Fatt Tze?
Ăn gì gần Tòa lâu đài Cheong Fatt Tze?
4. Biệt thự Pinang PeranakanĂn gì gần biệt thự Pinang Peranakan? 
Ăn gì gần biệt thự Pinang Peranakan? 
5. Pháo đài CornwallisĂn gì gần Pháo đài Cornwallis?
Ăn gì gần Pháo đài Cornwallis?
6. Penang Botanic Gardens
1. Phố cổ George town
Nói đến George town mọi người sẽ nghĩ ngay đến nghệ thuật đường phố, những bức tranh vẽ 2D, 3D trên tường. 
Từ khi địa điểm du lịch tại Penang này được công nhận là di sản văn hóa thế giới, thành phố bắt đầu phát triển những bức vẽ độc đáo. Năm 2012, họa sĩ người Lithuania – Ernest Zacharevic đã thổi làn gió mới cho diện mạo phố cổ George town. Ông đã sáng tạo những bức tranh 2D, 3D kết hợp cùng các vật thể thật, nhìn vừa vui nhộn, vừa troll vì đôi lúc không phân biệt được thật, giả.
Sau đó đã kéo theo phong trào các nghệ sỹ đường phố khác vẽ tranh khắp ngõ hẻm. George town vẫn giữ được vẻ cổ kính nhưng thêm phần sống động vào chất hơn rất nhiều. Chắc hẳn ai đến đây cũng tìm đến những bức vẽ đầu tiên để check in. 
Để thuận tiện cho việc tham quan, bạn hãy hỏi xin những tấm bản đồ/ chỉ dẫn nếu không muốn bỏ xót bất kì bức vẽ nào.
China House
Địa chỉ: 85, Lebuh Armenian, George Town, 10200 Penang Malaysia
Chulia Street Night Hawker Stalls
Địa chỉ: Lebuh Chulia, George Town, 10200 George Town
Chắc chắn ở đây bạn sẽ tìm được những món Mã Lai – Hoa, đừng quên thử hủ tiếu xào char kway teow, wanton mee, mi goreng, nasi lemak là những món đặc sản tại Malaysia.
2. Khoo Kongsi
George Town là nơi có nhiều người gốc Hoa, những công trình kiến trúc ở đây cũng mang hơi hướng kiến trúc Trung Hoa. Những dòng họ ở tại George town đã xây dựng nhiều ngôi nhà để định cư, được gọi là kongsi.
Kongsi đại diện cho sự thành công và giàu có của gia tộc và cũng là nơi cho các cuộc tụ họp gia đình và thờ cúng tổ tiên.
Kongsi của gia tộc Khoo là một trong những ngôi nhà được tham quan nhiều nhất. Đây cũng là một trong những ngôi nhà có thiết kế hoành tráng nhất với những bức chạm khắc bằng vàng và những bức tượng bằng đá.
Edelweiss Café
Địa chỉ: 38, Lebuh Armenian, George Town, 10200 George Town
Ping Hooi Café
Địa chỉ: 179, Lebuh Carnarvon, George Town, 10450 George Town
Hãy dừng chân thử cà phê Malaysia sau khi tham quan nhé!
3. Toà lâu đài Cheong Fatt Tze (The Blue Mansion)
Tòa lâu đài Cheong Fatt Tze hay nổi tiếng hơn với tên gọi Tòa lâu đài xanh do màu xanh chàm cực kì nổi bật. Địa điểm du lịch tại Penang này được xây dựng từ những năm 1880 và đặt theo tên một thương gia giàu có.
Tòa lâu đài xanh được canh giữ cẩn thận từ thế kỉ 18 nên vẫn còn giữ nét đặc trưng của kiến trúc Hakka – Teochew. Đây là một trong số ít tòa lâu đài Trung Quốc truyền thống còn tồn tại ở nước ngoài đến ngày nay.
Kiến trúc vô cùng hoành tráng và rộng lớn với 38 phòng, 5 sân gạch lát đá granit, 7 cầu thang, và 220 cửa sổ bằng gỗ. Một phần vẫn được giữ là nơi ở riêng, một phần còn lại làm bảo tàng mở cửa cho khách du lịch tự do tham quan, nơi đây còn trang bị vài phòng để làm homestay. Thử nghĩ nếu có cơ hội ở trong tòa lâu đài độc đáo này thì sẽ như thế nào?
Nhà hàng Hameediyah, sự kết hợp ẩm thực Mã Lai – Ấn với những món cà ri. 
Địa chỉ: Lebuh Campbell, George Town, 10200 George Town
Kek Seng Ais Kacang, nơi bạn có thể tìm những món tráng miệng: kem, chè, đá bào, rau câu…tất cả chung một dĩa ngọt lịm, thanh mát.
Địa chỉ: 382 & 384, Jalan Penang, 10000 George Town
4. Biệt thự Pinang Peranakan
Ngoài tòa lâu đài xanh thì biệt thự Pinang Peranakan là một trong những địa điểm du lịch tại Penang nổi tiếng và đặc sắc. Biệt thự đã từng thuộc sở hữu của nhà tài phiệt Trung Quốc ở thế kỷ 19, Chung Keng Quee. Ông là một trong những người giàu nhất ở Penang vào thời điểm đó. Sau này đã được biến thành một bảo tàng.
Ngay từ ngoài khu nhà đã nổi bần bật với màu xanh ngọc bích cực đẹp. Đây là nơi check in lung linh mà có lẽ khách du lịch nào cũng không muốn bỏ qua. Kiến trúc của biệt thự Pinang Peranakan là sự kết hợp giữa thiết kế Trung Quốc và Châu Âu. Không chỉ là một ngôi nhà đẹp, bạn có thể tìm hiểu về bề dày lịch sử Peranakan ở đây.
Nhà hàng Auntie Gaik Lean là nơi bạn có thể thưởng thức các món Malaysia cay nồng.
Địa chỉ: 1, Bishop St, Georgetown, 10200 George Town, Penang.
Jawi House Cafe Gallery – quán cà phê kiểu vintage, cổ kính gợi sự liên tưởng nhẹ đến Hội An.
Địa chỉ: 85, Lebuh Armenian, George Town, 10200 Penang Malaysia, Penang
5. Pháo đài Cornwallis
Nằm dọc theo bờ biển đông bắc của đảo Penang, Pháo đài Cornwallis là pháo đài lớn nhất của Malaysia. Pháo đài được xây dựng vào năm 1786, khi thuyền trưởng Anh Francis Light chiếm đảo Penang từ Sultan of Kedah.
Khu pháo đài Cornwallis hình ngôi sao, vẫn giữ nguyên cấu trúc và hiện vật ban đầu như nhà tù, khu vực chứa đạn dược, ánh sáng bến cảng và một số pháo đồng cũ.
Hameed Pata Special Mee là nơi bạn có thể tìm thấy các loại mì truyền thống của Malaysia.
Địa chỉ: Jalan Tun Syed Sheh Barakbah, George Town, 10450 George Town
Hussain Pasembur, thiên đường món trộn là đây. Món pasembur là hỗn hợp các loại trứng luộc, mực, tôm chiên, bạch tuộc, xúc xích… trộn nước sốt chua ngọt, cay cay đậm đà. Hãy cho món thập cẩm Malaysia này vào danh sách nên thử.
Địa chỉ: Medan Renong, 29, Jalan Tun Syed Sheh Barakbah, George Town, 10200 George Town
6. Penang Botanic Gardens
Cuối cùng trong danh sách này, hãy khám phá một không gian xanh mướt ở Penang – Penang Botanic Gardens (Vườn Bách thảo Penang), nằm ở ranh giới thành phố. Penang Botanic Gardens còn được gọi là Công viên của những thác nước bởi có những thác nước nằm gần khu vườn. 
Trước khi trở thành Penang Botanic Gardens, nơi đây từng là một khu mỏ đá cũ. Chỉ đến vào cuối những năm 1880, khu vườn đã được người Anh thành lập.
Đặc biệt, Penang Botanic Gardens rộng 30 ha, nơi có đường chạy bộ và leo núi đẹp nhất trên đảo. Ven theo con đường mòn sẽ dẫn bạn lên đỉnh Penang (Bukit Bendera), nơi bạn sẽ có tầm nhìn toàn đảo kì vĩ. Con đường mòn bắt đầu tại Moon Gate gần lối vào công viên dọc theo Jalan Kebun Bunga.
Ăn gì gần Penang Botanic Gardens?
Waterfall Café: Một quán ăn món Ấn giản dị ngay lối vào Botanic Gardens. Các món nên thử: cari, naan, roti, sambals.
Địa chỉ: gần lối vào Botanical Gardens, Jalan Kebun Bunga, 10350 Penang
Astaka Bukit Bendera (hoặc Cliff Cafe): quán café có tận 3 tầng ở Penang hill nên cho view khá đẹp.
Địa chỉ: Astaka Bukit Bendera, Jalan Tunku Yahaya Petra, Bukit Bendera, 10000 Penang Hill.
Nếu bỏ qua 6 địa điểm du lịch ở Penang đặc trưng này thì xem như bạn chưa đến thành phố cổ kính này rồi! Và nếu chỉ tham quan Penang trong vòng 1 ngày thì đây chính là những địa điểm bạn không thể bỏ qua!