
 3 hashtag cần xem ngay khi cần ăn – ngủ – chơi ở Bến Tre   
Không nhộn nhịp như thủ phủ miền Tây Cần Thơ, cũng không được thiên nhiên ưu ái như người anh em khu vực Đồng Tháp Mười, Bến Tre lại là vùng đất có vừa và đủ những thứ đủ để bạn có thể lưu trú ít nhất là 3 ngày với đầy đủ những món ngon nên ăn – địa điểm du lịch ở Bến Tre nên ghé – chốn thơ để nghỉ. 
Nằm ở điểm giao thoa, nút kết nối giữa miền Tây và trung tâm Sài Gòn, từ Sài Gòn bạn không mất quá 2 tiếng để đi và về Bến Tre và cũng có thể dễ dàng di chuyển đến các tỉnh miền Tây lân cận khác.
Từ Sài Gòn, bạn có thể về Bến Tre bằng 2 cách trên tuyến đường 87 km:
Xe tốc hành các hãng Thịnh Phát, Hoàng Khải, Minh Tâm, Thảo Châu ở khu vực Nguyễn Chí Thanh – Sư Vạn Hạnh (Quận 5) với giá vé trung bình 65.000 – 70.000 VND.
Đi xe máy xuôi theo quốc lộ 1, đến ngã 3 Trung Lương (cổng chào thành phố Mỹ Tho) và trực chỉ hướng cầu Rạch Miễu – độc đạo mà vèo hướng Bến Tre.
#ĂNGÌBánh canh bột xắtChuối đậpMật ong dừa 
Bánh canh bột xắt
Chuối đập
Mật ong dừa 
#ỞĐÂUCocohut Homestay Khách sạn Dừa / Ben Tre Riverside Resort 
Cocohut Homestay 
Khách sạn Dừa / Ben Tre Riverside Resort 
#CHƠIGÌVườn chôm chôm Tân Phú Cụm du lịch Cồn PhụngLàng bánh tráng Mỹ Lồng 
Vườn chôm chôm Tân Phú 
Cụm du lịch Cồn Phụng
Làng bánh tráng Mỹ Lồng 
Lưu ý
#ĂNGÌ
Có thực mới vực được phượt. Trước khi lên đường khám phá thì hãy nạp đầy năng lượng để “đề-pa” hành trình. Ẩm thực dân gian miền Tây thì bao la khỏi nói và mang hẳn phong vị riêng không thể lẫn dù chỉ cách Sài Gòn chưa đến 100 km. Với những ai là người vùng miền khác hoặc chưa ghé miền Tây nhiều thì hãy chuẩn bị tinh thần, bởi đặc trưng của ẩm thực miền Tây là ăn rất ngọt, từ chè, canh, cháo, xôi, cơm, cho đến những món “lai” giữa món ngọt và món mặn như kiểm, bánh canh. Một số món bên dưới là đặc sản Bến Tre mà hầu như ở Sài Gòn không có.
Món bánh canh sánh đặc như cháo là món bình dân dễ tìm ở hầu hết các chợ, điểm ăn uống ở Bến Tre. Bánh canh bột xắt thường nấu với thịt vịt là chính. Sở dĩ gọi là bánh can bột xắt vì sợi bánh canh bột gạo được cán mỏng ra, trám lên thớt hoặc một cái chai rồi xắt (cắt, thái) ra thành từng sợi. Bột gạo hòa với nước lèo sẽ cho ra thứ nước màu trắng đục, sánh đặc như cháo, hòa quyện nhẹ nhàng giữa vị tươi của sợi bún với vị thanh ngọt của thịt vịt.
Điểm nhấn của món này nằm ở thứ gọi là “huyết nếp” – huyết vịt trộn với nếp nấu để ra miếng huyết ăn không tanh, không ngán mà đậm đà, béo bùi. Khi gọi món hãy kêu thêm một dĩa huyết nếp và chấm kèm với nước mắm gừng. Hãy cảm nhận vị béo của từng thớ da, vị dai xừng xực của thịt vịt lẫn trong vị nước lèo ngọt ngay thoang thoảng hương hành phi giòn rụm.
Giá trung bình: 15.000 – 25.000VND.
Địa điểm gợi ý: Bánh canh bột xắt chợ Lạc Hồng, bánh canh gánh Chợ Chùa, phường Phú Khương, bánh canh bột xắt bà Chớ 141A Trương Định, phường 6, thành phố Bến Tre.
Chuối ngoài hấp, nướng, chiên thì ở Bến Tre còn một món đặc sản là chuối đập. Nếu cầm 5.000 VND ở giữa miền Tây mà không biết ăn gì thì bạn có thể nghĩ ngay đến chuối đập, không những ăn được mà còn ăn no. Đây mệnh danh là món ăn chơi thần thánh của đủ mọi lứa tuổi từ bé đến lớn. Dân Bến Tre chính cống nhiều người khẳng định chuối đập là món họ nhớ nhất khi đi học, đi làm xa.
Món ăn dân dã này có thành phần chính là chuối, dĩ nhiên, và nước cốt dừa. Chuối xiêm được lựa trái vừa chín xăm xắp, hơi ngả vàng, tách bỏ vỏ nướng sơ trên bếp than đến khi hơi xém vàng thì bỏ lên thớt đập ra, rồi lên lửa nướng tiếp lần nữa đến khi chín đều thì có thể ăn. Đó là lý do vì sao món có tên là chuối đập.
Chuối đập ngon là những miếng lựa từ chuối không quá chín, không quá xanh, hơi ngả màu vàng, bên ngoài giòn rụm, xé ra thấy còn tươm mật. Cầm một miếng chuối nóng hổi vừa thổi vừa chấm vào nước cốt pha chút hành lá thì hết xảy. Vị tươi của chuối giữ nguyên trong từng miếng, vị ngọt thanh pha lẫn mùi hăng nồng của khói bếp sẽ làm ai nhớ mãi không thôi.
Giá trung bình: 5.000 – 10.000 VND
Địa điểm gợi ý: Chuối đập ngã ba tháp, gánh chuối đập bờ hồ Trúc Giang, chuối đập ngã 3 Rùa – cầu Bến Tre 2 (cầu Mỹ Hoá).
Đã bao giờ bạn thấy tảng mật căng mọng những bọng mật vàng ươm nấp bên trong lớp vỏ đục dính chặt trên một nhánh cây dừa chưa? Xứ dừa tự hào có một sản vật địa phương hiếm có khó tìm mà bạn chỉ có thể thưởng thức tươi ngon nhất khi ở bản xứ.
Bến Tre nổi tiếng nhiều dừa, và không hiếm để tìm mật ong trên hàng nghìn héc-ta dừa nơi đây. Để tìm mật, người dân phải vào sâu trong những vườn dừa và phải là tay thiện nghệ vừa leo dừa, vừa tìm mật và cắt khéo léo để giữ nguyên ổ mật đến tay người mua. Những ổ mật có cấu tạo đa dạng, có thể là ổ mật chỉ có mật đặc bên trong, hoặc ổ mật vừa có cả mật vừa có cả phấn hoa, sáp ong ăn vào dai dai, béo ngậy.
Vì là mật ong tự nhiên nên giá ong dừa cũng khá đắt, với giá phân chia theo hình dáng, khối lượng và lượng mật. Bạn cũng có thể mua mật ong vắt tại chỗ với giá tính theo “xị” – một đơn vị đo lường chất lỏng ở miền Tây với “thiết bị cân” là một chai xá xị. Giá một xị dao động từ hơn 100.000 VND và ổ mật thì có giá rẻ hơn, có thể ăn tại chỗ.
Giá trung bình: 15.000 – 200.000 VND
Địa điểm gợi ý: Chợ chồm hổm dọc theo bến lở, dưới chân cầu Bến Tre 1, đối diện chợ nhà lồng.
Ngoài ra bạn cũng có thể tìm những món ăn khác như: lẩu/ cháo cua đồng ở các quán khu vực đường tránh quốc lộ 60, hủ tiếu chay ngã Năm (thành phố Bến Tre), bánh ướt ngã tư Biếu Ký, bánh lá rau mơ chợ Chùa, hủ tiếu pa-tê ngã ba tháp, bánh xèo nhà đèn, nem chay ở các lò hai bên đường khu vực dốc cầu Hàm Luông (phía mỏ Cày),…
#ỞĐÂU
Để tiết kiệm chi phí, bạn có thể chọn những khách sạn, nhà nghỉ giá rẻ nhưng nếu để trải nghiệm sâu, hãy chọn các farm stay hoặc homestay miệt vườn để tận hưởng không khí miền quê.
Cocohut Homestay toạ lạc ở miệt vườn Sơn Hoà, huyện Châu Thành, cách trung tâm thành phố khoảng 20 km. Với những ai yêu những sớm mai được thức dậy giữa mơn man vườn tược, dưới tán lá um um, tiếng chim hút gọi ngày, thì Cocohut xứng đáng là nơi để mình rẽ lối đô thành mà tìm về.
Cocohut là một căn nhà nhỏ lợp lá theo đúng phong cách miền Tây, nằm lọt thỏm dưới vườn dừa, với hàng hiên là khoảnh sân ngồi châm trà tán dóc, có bàn tay khéo léo của người phụ nữ quê lựa từng con tép, săm soi từng cuống bưởi, đổ những chiếc bánh xèo vàng ươm, ngọt lịm. Đây là nơi thích hợp cho những người muốn tĩnh tâm, hít thở không khí thiên nhiên, gia đình có con nhỏ muốn tìm hiểu về cách sống cũng như văn hóa bản địa.
Giá lưu trú ở Cocohut khởi điểm từ 500.000 VND.
Nằm ở một mỏm đất dôi ra giữa sông cái, khách sạn dừa có vị trí thay thế toàn bộ bến phà Hàm Luông cũ. Từ đây, bạn có thể phóng tầm mắt ra ngã ba sông rộng lớn, nhìn qua bờ bên kia thuộc huyện Mỏ Cày và nhìn ra cầu Hàm Luông mới sừng sững bắc qua sông.
Để lưu giữ kỷ niệm về một trong những bến phà tấp nập nhất miền Tây, ở đây đã giữ lại hầu hết cầu dẫn của bến phà cũ và một chiếc phà đã từng phục vụ neo đậu để chở khách đi có dịp. Chiều chiều, ngồi ở dãy cà phê nhìn ra ngã ba sông, ngắm ánh hoàng hôn vàng thẳm và đón những đợt gió sông lồng lộng phà vào người, đó là những gì của một Bến Tre mà bạn bấy lâu tìm kiếm.
#CHƠIGÌ
Đến miền Tây mà không ăn trái cây thì thật phí. Càng tuyệt vời hơn nếu bạn đi đúng mùa rộ khoảng tháng 4 – tháng 5 âm lịch. Giá trung bình phòng từ 1.200.000 VND, giá nước uống từ 25.000 VND.
Vùng đất được mệnh danh “vương quốc chôm chôm” Tân Phú cách trung tâm thành phố Bến Tre khoảng 45 km, 60 phút chạy xe, thuộc điểm cuối huyện Châu Thành giáp với tỉnh Vĩnh Long. Vườn chôm chôm chào đón du khách với những con đường vườn vừa đủ hai xe máy lách qua, ngoằn ngoèo uốn theo những bờ chôm chôm xanh mướt, xen kẽ sầu riêng và mít, bưởi, mận, ổi bao la.
Khi đi ngang các mảnh vườn có gốc chôm chôm lâu năm, tán cây sum suê và rậm rạp có khi nắng không chiếu xuyên được đến đất. Nhiều nhà vườn cho khách vào tham quan và hái chôm chôm với giá từ 30.000 VND, nếu là vườn chôm chôm nhãn thì giá cao hơn, từ 60.000 VND. Tại mỗi nhà vườn đều có chòi, võng phục vụ cháo gà vườn, gỏi ốc đắng (khi đến mùa), cá diêu hồng, cá lóc và dừa tươi kêu tới đâu ra vườn đốn tới đó. Ngoài chôm chôm, du khách còn có thể đi ngắm nghía vườn ổi, sầu riêng, măng cụt và hái mua về với giá tại vườn.
Từ đây, nếu có nhã hứng đi tiếp qua Vĩnh Long, bạn có thể hỏi đường đến phà Tân Phú nằm trên tỉnh lộ 883 để qua bờ bên kia – ngay thành phố Vĩnh Long.
Là một trong những điểm du lịch nổi tiếng, đến Bến Tre bạn có thể ghé thăm cụm cồn nổi trên sông Tiền, nằm giữa hai tỉnh Tiền Giang và Bến Tre. Các điểm xuất phát tour hầu hết nằm dưới chân cầu Rạch Miễu, với giá khởi điểm tùy theo số lượng khách từ 100.000 VND trở lên.
Xuyên suốt tour, bạn có thể vừa tản mát trên sông, ngắm hàng bần lơ thơ thả mình, hoặc từng tàn chim nhấp nhô đậu trên từng tảng lục bình giữa sông. Khi du lịch cồn Phụng, đừng quên dừng chân lâu một chút nghe đờn ca tài tử, thưởng thức trà mật ong hay thưởng thức mứt dừa, kẹo dừa tại lò nhé.
Người Bến Tre có câu: “Bánh tráng Mỹ Lồng, bánh phồng Sơn Đốc” để chỉ hai địa danh làm bánh nổi tiếng đã làm rạng danh địa phương, và ở Mỹ Lồng bạn có thể thưởng thức cả hai. Từ thành phố Bến Tre, trực chỉ tỉnh lộ 885 theo hướng về huyện Giồng Trôm, chạy xe khoảng 25 phút là bạn đã đến cầu Chẹt Sậy. Địa điểm du lịch ở Bến Tre nổi tiếng mang tên làng bánh tráng Mỹ Lồng nằm ngay dưới chân cây cầu này với hầu hết hộ gia đình đều làm bánh.
Không đặc điểm nhận dạng nào thơm và bắt mắt hơn hàng dài những sàn bánh trắng ngà trải dọc hai bên đường buổi sáng sớm, hòa cùng mùi nước cốt dừa béo ngậy dậy lên từ các lò bánh. Bánh mới ra lò được đóng gói tại chỗ và bán ngay ở sạp trước cửa nhà, số khác vận chuyển đi các điểm mua bán khác.
Bánh tráng Mỹ Lồng có nhiều loại, có bánh tráng nướng, bánh phồng mì béo béo dai dai xé ăn tại chỗ, hoặc bánh phồng vỏ dày xốp nướng lên thơm nứt một góc nhà. Chỉ khoảng dưới 50.000 VND, bạn đã có thể vừa mua ăn tại chỗ vừa mua mang về với giá bánh tính theo chục chỉ tầm 30.000 VND (ở miền Tây, đơn vị “chục” tính bằng 12 hoặc 14).
Lưu ý
Ở miền Tây, người dân không có thói quen nhớ địa chỉ hay tên đường, số nhà, vì miền Tây nhỏ xíu thôi. Nên khi tới Bến Tre, tốt nhất hãy nhớ địa điểm bạn nhé, ví dụ như: ngã tư Biếu Ký, chợ Chùa, bến lở, cầu Bến Tre 1&2, lộ tránh, bờ hồ, ngã ba tháp,… Đừng ngại hỏi người địa phương, vì họ sẽ rất nhiệt tình và biết đâu sẽ xách xe dẫn bạn tới tận nơi không chừng. Hãy cùng điểm qua một số địa điểm và món ăn địa phương để thử khi về xứ dừa.
Miền Tây không có gì ngoài cây trái, và người quê chỉ có tấm lòng. Nếu bạn chỉ có một vài ngày nghỉ, hay cuối tuần đổi gió muốn thanh lọc buồng phổi khỏi khói bụi thị thành thì hãy vi vu đến những địa điểm du lịch ở Bến Tre kể trên mà không sợ chi phí đắt đỏ nha. Người miền Tây hiếu khách, thiệt thà và bạn có thể cảm nhận ngay khi vừa đặt chân đến vùng đất này.
Tác giả: Huỳnh Duyên

*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal