
 Bạn đã thử một ngày cắm trại trong rừng Nam Cát Tiên chưa?   
Dịp lễ 30/4 – 1/5 vừa rồi được nghỉ tận 4 ngày, quả là một điều hạnh phúc đối với cư dân đam mê xê dịch như tớ cùng lũ bạn. Tuy nhiên, hạnh phúc vì kỳ nghỉ lễ chưa đầy 10 giây tớ đã phải thở dài đầy e ngại, mọi người đều được nghỉ lễ, vậy hẳn là đi đến nơi nào cũng rất đông đây. Và trong vô vàn sự lựa chọn, cuối cùng bọn tớ đã chọn cách trốn về nơi “rừng thiên nước độc” – chính là rừng Nam Cát Tiên.
Vườn quốc gia Nam Cát Tiên hẳn là sẽ không còn mấy xa lạ với những cư dân du lịch bụi, nhưng với cư dân xê dịch chỉ để nghỉ dưỡng như tớ thì hoàn toàn xa lạ. Mà đã lỡ chơi thì tớ quyết phải chơi đến cùng, thế nên lần này bọn tớ quyết định khám phá rừng và cắm trại tại rừng luôn.
Tớ đi bằng gì đến Nam Cát Tiên?
Tớ đã đến Nam Cát Tiên rồi!Tớ thích gì ở rừng Nam Cát Tiên?Tớ làm gì ở Nam Cát Tiên?Nhắm mắt thấy Hồ Tràn
Tớ thích gì ở rừng Nam Cát Tiên?
Tớ làm gì ở Nam Cát Tiên?
Nhắm mắt thấy Hồ Tràn
Tớ sẽ quay lại Nam Cát Tiên!
Tớ đi bằng gì đến Nam Cát Tiên?
Nằm cách thành phố khoảng 150 km về phía Bắc, khi đến đây tớ mất khoảng 4 tiếng đồng hồ ngồi xe. Các bạn có thể ra bến xe miền Đông, chọn xe Bé hoặc xe Kim Hoàn là có thể đi thẳng đến đây luôn nhé, giá vé tầm 100.000 VND – 120.000 VND / người.
Tớ đã đến Nam Cát Tiên rồi!
Sau 4 tiếng, cuối cùng tớ cũng đến được Nam Cát Tiên. Đặc trưng ở nơi đây là rừng thấp ẩm ướt nhiệt đới, và thảm động thực vật đa dạng phong phú, nên khi bạn đến đây phải mua vé vào cổng mất 60.000 VND, đây là phí bảo tồn rừng để rừng mãi được hoang sơ, nhưng nếu bạn vẫn còn là sinh viên như tớ thì hãy xuất ngay thẻ sinh viên của mình để hưởng mức ưu đãi chỉ còn 20.000 VND thôi nha.
Điều đầu tiên khi đến nơi đây tớ ấn tượng nhất chính là cách họ làm du lịch, lợi nhuận không phải là trên hết. Nếu như bạn nghĩ rằng, đến với rừng Nam Cát Tiên hẳn là bạn sẽ được ăn thịt rừng đặc sản, bạn sẽ có xe đưa đón để khám phá hết nơi đây, thì hoàn toàn sai lầm. Nam Cát Tiên là du lịch bảo tồn, hiển nhiên, bạn sẽ không được ăn thịt rừng, và muốn khám phá các địa điểm ở đây, bạn chỉ có 2 cách: xe đạp hoặc đi bộ. Tuy hành trình khám phá rừng có hơi vất vả và mất khá nhiều công sức nhưng những trải nghiệm tớ thu được trong suốt chuyến đi thì không hề phí công sức tí nào.
Sau khi mua vé, bọn tớ thuê lều và dựng lều để có nơi ăn trưa và nghỉ ngơi. Ở đây, có một khu riêng biệt để các bạn dựng lều và cắm trại. Hôm đấy dịp tớ đi vào ngày lễ, giá lều có tăng tí nhẹ (220.000 VND / ngày / lều 4 người) và phụ thu thêm tiền thuê đất 20.000 VND / người, thì tổng thiệt hại của bọn tớ dành cho cái lều là 280.000 VND. Tuy nhiên, phí này bao gồm việc được nhân viên dựng lều luôn, hơi buồn tẹo vì tớ cũng muốn được trải nghiệm qua cảm giác tự dựng lều, nhưng được dựng sẵn thì cũng sướng nhỉ.
Ăn uống, nghỉ ngơi cũng tầm khoảng 2 giờ chiều, bọn tớ quyết định thuê xe đạp để bắt đầu khám phá rừng. Về thuê xe đạp, giá thuê là 30.000 VND / giờ, tuy nhiên, bạn có thể thuê theo kiểu combo là 90.000 VND / nửa ngày, giờ giới hạn trả xe là 6 giờ tối, vì sau 6 giờ là trời sụp tối rất mau, nếu ham chơi mà quên giờ về là có nguy cơ ở lại trong rừng luôn vì không thấy đường về đấy nhé.
Đường đạp xe đa phần là đường bê-tông, nên không mấy khó khăn gì, tuy nhiên những đoạn lên dốc có tí vất vả. Hai bên đường, có những đoạn là cây rừng, nhưng có những đoạn là đồng cỏ bông lau cực đẹp và thơ mộng. Nếu cho tớ bình chọn những nơi đi mười bước thì có một góc sống ảo thì là Nam Cát Tiên sẽ đứng vị trí đầu tiên, ngoài những cây thực vật quý hiếm, cỏ bông lau thơ mộng, thì thi thoảng bạn sẽ thấy những chú bướm đang dạo chơi trên không trung rất tự do, hoặc những chú chim không ngần ngại mà bay cùng bạn.
Địa điểm đầu tiên mà tớ đến chính là cây Tung đại thụ, cách nơi cắm trại khoảng 3 km, cây có tuổi đời đã ngót nghét 1.000 năm. Cây có bộ rễ to dài, vươn lên khỏi mặt đất, như những bức tường thành. Những gốc rễ này, có cái chiều dài lên đến 5 m, bề ngang 1 m, những rễ nhỏ khác thì chiều dài cũng ngang ngửa với chiều cao những cây xung quanh nó. Với bộ rễ đồ sộ như vậy nên cây Tung còn có biệt danh là “Thằn lằn sấm ở rừng Nam Cát Tiên”.
Tiếp đến, bọn tớ tìm đường đến Thác Trời, cách Thác Trời khoảng 8 km, đường đi đến Thác Trời có hơi vất vả vì nửa đoạn đường là bê-tông, nửa đoạn còn lại là đường đất đỏ. Thác ở Nam Cát Tiên, chắc hẳn sẽ không cao như những con thác ở Tây Nguyên, tuy nhiên, lại có nhiều ghềnh thác được bao bọc bởi rừng cây, bên trên là những gợn mây bồng bềnh trôi lơ đãng, tạo nên một khung cảnh đầy thơ mộng mà không kém phần huyền bí. Có những đoạn thác chảy nhẹ nhàng tạo thành những dòng suối nhỏ, có những đoạn lại chảy mạnh mẽ, tạo nên những dòng thác dữ, tung bọt trắng xóa quanh các phiến đá, đổ ầm ầm về phía hạ nguồn.
Vì những ngày cuối tháng 4 là đầu mùa mưa, cơn mưa đến bất chợt, không chừa một lối thoát nào cho bọn tớ. Thế là cả đám như được quay về tuổi thơ, tắm mưa trên những chiếc xe đạp cùng những câu chuyện kể, cùng tiếng cười giòn giã vang cả một góc rừng, cùng với cái đầu vô ưu vô lo, những muộn phiền của cuộc sống trong tớ như trôi cùng những giọt mưa, chảy đi về phía hạ nguồn.
Tớ đến với hồ Tràn vào những ngày đầu hạ, à không, ở cái đất này chỉ có hai mùa Nắng – Mưa, chứ làm gì có Xuân – Hạ – Thu – Đông như xứ người ta, nên tớ phải đính chính lại là tớ đến vào những ngày đầu mùa mưa. Trước hôm tớ đến, ở vùng đất này vừa trải qua một trận mưa đầu mùa, thế nhưng ngày hôm sau mây trời đã thoáng đãng, đường đi cũng không gây cản trở gì.
Hồ Tràn, cái tên được đặt bởi những người dân tộc địa phương, đơn giản bởi vì một hôm mưa to, nước tràn từ hồ qua cái đập bên cạnh, thế là người dân gọi đó là Hồ Tràn, cách đặt tên thật đơn sơ và mộc mạc như chính người đặt vậy.
Tớ sẽ quay lại Nam Cát Tiên!
Hành trình của tớ cũng khép lại cùng cơn mưa, lúc ra về lòng tớ vẫn quẩn quanh đầy tiếc nuối với những địa điểm còn chưa đến được. Tuy nhiên, thật cảm ơn Nam Cát Tiên đã mang cho tớ những trải nghiệm thật tuyệt vời, những trải nghiệm vô giá có lẽ tớ sẽ chẳng bao giờ mua được bằng bất cứ giá trị gì. Lần sau, tớ sẽ quay lại nơi đây, để trải nghiệm tiếp những điều tuyệt vời còn sót lại.
Tác giả: Mai Thương
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.