
 Để tôi dắt bạn đi hết những khu vườn bí mật ở Đà Lạt   
Đà Lạt luôn là điểm đến du lịch ấn tượng và hấp dẫn trong nhiều năm qua, là “nơi mơ đến, chốn mong về” của rất nhiều du khách trong và ngoài nước. Bởi vì thành phố ngàn hoa này được thiên nhiên ưu đãi ban tặng khí hậu hiền hòa cùng biết bao khung cảnh đẹp tựa chốn bồng lai. Trong rất nhiều cảnh đẹp hữu tình mà Đà Lạt đang có, bạn nhất định nên dừng chân ở những “khu vườn trong mơ” của xứ này.
1. Secret Garden – Khu vườn bí mật
2. Cadasa Dalat Resort – Vườn hoa ẩn mình trong khu biệt thự cổ
3. Cầu Đất Farm – Vườn trà xanh mướt
4. Vườn Cẩm Tú Cầu đậm sắc màu mùa hạ
1. Secret Garden – Khu vườn bí mật
Đúng như cái tên “Secret Garden” (khu vườn bí mật), nơi này nằm ẩn mình sau một cánh rừng nhỏ đối diện với làng Đất Sét. Men theo con đường đất gồ ghề, những chiếc biển chỉ dẫn bằng gỗ nhỏ xinh sẽ dẫn bạn tới một “phim trường” rộng lớn với rất nhiều cảnh đẹp. Bên trong Secret Garden là một nhánh của hồ Tuyền Lâm tạo nên phong cảnh “sơn thủy hữu tình” thích hợp cho mọi concept chụp hình từ ảnh cưới, gia đình, bạn bè, picnic,…
Không chỉ thu hút bởi cảnh đẹp thiên nhiên, Secret Garden còn dựng nên nhiều background chụp hình rất bắt mắt cho các cặp đôi chụp ảnh cưới. Bạn cũng có thể cùng gia đình, bạn bè đến đây vào cuối tuần để tổ chức những buổi picnic nho nhỏ, giá vé vào cổng là 50.000 VND/ người nhé! Secret Garden rất rộng nên bạn có thể ở đây đi dạo, ngắm cảnh và chụp hình thoải mái cả buổi mà không chán. 
2. Cadasa Dalat Resort – Vườn hoa ẩn mình trong khu biệt thự cổ
Vốn nổi tiếng với những ngôi biệt thự cổ kính trên đường Trần Hưng Đạo, Cadasa resort từ lâu đã là điểm nghỉ dưỡng yêu thích của rất nhiều du khách. Ở đây, bạn sẽ được trải nghiêm một “Đà Lạt xưa” đúng nghĩa, một Đà Lạt được mệnh danh là “Paris thu nhỏ” bởi kiến trúc đặc trưng của những ngôi biệt thự nối tiếp nhau suốt một quãng dài giữa một màu xanh mướt của cỏ cây trong vườn.
Vào mùa xuân, khu vườn của dãy biệt thự cổ chìm trong sắc hồng của mai anh đào – loài hoa đặc trưng của thành phố hoa này. Đến mùa hạ, cả khu vườn lại tràn ngập những bông hoa bồ công anh nhỏ bé, những bụi Cẩm tú cầu đủ màu sắc và cả một góc vườn sáng bừng bởi hoa poppy rực rỡ đón nắng mai. Bạn sẽ ấn tượng nhất với ngôi biệt thự gần cuối, nơi mà dàn hoa hồng leo tận lên những khung cửa sổ, tựa hồ như lâu đài của nàng Juliet mà ta vẫn thường tưởng tượng ra trong câu chuyện xưa.
3. Cầu Đất Farm – Vườn trà xanh mướt
Đồi chè Cầu Đất tuy nằm cách trung tâm Đà Lạt 20 km nhưng vẫn luôn là điểm đến yêu thích của rất nhiều người. Đường đến Cầu Đất rất đẹp, bạn sẽ đi qua từng cung đường rợp bóng thông xanh, khi đặt chân đến những đồi trà bát ngát mênh mông ấy mọi thứ còn đẹp hơn rất nhiều. Từng vườn trà nối tiếp nhau trên những ngọn đồi thẳng tắp, vào những hôm nắng đẹp, bầu trời xanh biếc cùng với màu xanh mơn mởn của lá trà sẽ là bức tranh thiên nhiên tuyệt đẹp mà bất cứ ai cũng mong được một lần “mục sở thị”.
Từng vườn trà nối tiếp nhau trên những ngọn đồi thẳng tắp, vào những hôm nắng đẹp, bầu trời xanh biếc cùng với màu xanh mơn mởn của lá trà sẽ là bức tranh thiên nhiên tuyệt đẹp mà bất cứ ai cũng mong được một lần “mục sở thị”.
4. Vườn Cẩm Tú Cầu đậm sắc màu mùa hạ
Đà Lạt vốn dĩ được mệnh danh là “thành phố ngàn hoa” nên mỗi mùa đều có một loại hoa đặc trưng nở rộ cả cánh đồng, khi là cánh đồng cỏ tuyết, đồng hoa tam giác mạnh, vườn cải trắng,… và mùa hạ là dịp Cẩm tú cầu ở Đà Lạt khoe sắc đấy! Vườn Cẩm tú cầu rộng lớn này cũng nằm trên đường đi đồi chè Cầu Đất, nên rất tiện đường để bạn ghé thăm.
Vườn hoa Cẩm tú cầu rộng 2 ha, cách trung tâm Đà Lạt 15 km, bạn đi qua chùa Linh Phước (chùa Ve Chai) một đoạn nhìn bên tay trái sẽ thấy tấm bảng “Tập đoàn Lộc Trời” có chỉ dẫn đường đi xuống khu vườn này. Đi đến đâu cũng có bảng chỉ dẫn nên rất dễ tìm, vé vào vườn là 10.000 VND / người bạn nhé!
Có thể thấy, mỗi khu vườn, mỗi không gian ở Đà Lạt đều được chăm chút một cách tỉ mỉ và đầy tâm huyết, nhờ vậy mà những nơi ấy mới đẹp và ấn tượng đến thế! Trên đây chỉ là những khu vườn đặc trưng nhất, mang khung cảnh nên thơ nhất mà mình từng đặt chân đến. Thực tế Đà Lạt còn rất nhiều “khu vườn bí mật” tuyệt đẹp mà mình chưa có duyên tìm về. Nếu bạn còn biết thêm địa điểm nào khác, hãy cùng chia sẻ nhé!
Tác giả: Lê Vũ Tú Uyên 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.
Với mỗi bài viết đạt yêu cầu bạn sẽ nhận ngay 800.000 VND và cơ hội làm Cộng tác viên với Traveloka.
Thông tin chi tiết về chương trình xem tại: https://www.traveloka.com/vi-vn/golocal