
 “Trăm like” khi check-in tại những địa điểm chụp ảnh đẹp ở Sài Gòn này   
Sài Gòn chưa bao giờ buồn chán và cũng không bao giờ hết chỗ để đi chơi, đặc biệt nếu bạn là một tín đồ của những thánh địa sống ảo, đam mê chụp ảnh. Note ngay những địa điểm chụp ảnh đẹp tại Sài Gòn bên dưới, cuối tuần lượn một vòng là có cả kho ảnh dùng dần, chụp điên đảo, tha hồ “ảo tung chảo” luôn.
Những con hẻm “sống ảo”1. Hẻm 144 Pasteur2. Hẻm 41 Phạm Ngọc Thạch3. Hẻm Nhật Bản4. Cư xá 288 Nam Kỳ Khởi Nghĩa
1. Hẻm 144 Pasteur
2. Hẻm 41 Phạm Ngọc Thạch
3. Hẻm Nhật Bản
4. Cư xá 288 Nam Kỳ Khởi Nghĩa
Những quán cà phê “chất như nước cất”1. 1st Garden Café & Bistro2. Thinker & Dreamer Coffee3. The Open Space4. Tiệm Cà Phê Hoa Giấy5. The December Co. Coffee & Clothes6. Kokois7. The Letter Café8. Be & John Coffee9. The Vintage Emporium10. Nhà Mình Café
1. 1st Garden Café & Bistro
2. Thinker & Dreamer Coffee
3. The Open Space
4. Tiệm Cà Phê Hoa Giấy
5. The December Co. Coffee & Clothes
6. Kokois
7. The Letter Café
8. Be & John Coffee
9. The Vintage Emporium
10. Nhà Mình Café
Sài Gòn và những khu chung cư cũ1. Chung cư 42 Nguyễn Huệ2. Hào Sỹ Phường3. Chung cư 26 Lý Tự Trọng4. Chung cư 14 Tôn Thất Đạm
1. Chung cư 42 Nguyễn Huệ
2. Hào Sỹ Phường
3. Chung cư 26 Lý Tự Trọng
4. Chung cư 14 Tôn Thất Đạm
Điểm danh những khu đô thị sầm uất1. Cầu Ánh Sao – Hồ Bán Nguyệt2. Vinhome Central Park3. “Garden by the Bay” phiên bản Sài Gòn
1. Cầu Ánh Sao – Hồ Bán Nguyệt
2. Vinhome Central Park
3. “Garden by the Bay” phiên bản Sài Gòn
Làm sao quên được các trung tâm thương mại cực xịn1. Takashimaya2. Cresent Mall3. Emart4. Diamond Plaza
1. Takashimaya
2. Cresent Mall
3. Emart
4. Diamond Plaza
Những con hẻm “sống ảo”
Hai bức tường được vẽ kín bởi những cái tên rất quen thuộc với người Việt Nam như các địa danh và trái cây theo vùng miền, bằng đủ mọi font nghệ thuật rất bắt mắt. Bên trên còn chăng đèn vàng lung linh, ảo diệu xuyên suốt hẻm nhỏ khoảng 100 m. Lối đi này dẫn lên một nhà hàng nhưng giờ là địa điểm chụp ảnh đẹp tại Sài Gòn vô cùng nổi tiếng được các bạn trẻ săn tìm.
Hẻm tây 41 Phạm Ngọc Thạch là một địa điểm chụp ảnh đẹp ở Sài Gòn được cả các bạn trẻ và du khách
nước ngoài yêu thích. Bức tường cũ kĩ được làm mới lại, được thổi vào đó sức sống trẻ qua các bức tranh và khẩu hiệu về cuộc sống.
Một trong những con hẻm không những đẹp lại còn sang chảnh trong trung tâm Sài Gòn bởi sự tập trung của những nhà hàng Nhật nổi tiếng nhất. Thường thì những người đến đây ăn uống xong không quên chụp thêm vài tấm ảnh ảo trong con hẻm đẹp lung linh này. Những nhà hàng tường lát gỗ, lồng đèn treo trước cửa, bảng hiệu và những tấm rèm buông bay bay trong gió sẽ là điểm nhấn không thể Nhật hơn được. Cảm giác cứ như lạc giữa một con phố nhỏ của xứ sở hoa anh đào.
Đặc điểm của khu cư xá này chính là những bức tranh vẽ về con người với những gương mặt, sắc thái và biểu cảm khác nhau, vô cùng sinh động, vô cùng độc đáo, biến nơi đây thành một địa điểm chụp ảnh đẹp tại Sài Gòn. Đây từng là dự án Ga 0 và Click 0 đã từng được giới trẻ mến mộ và ủng hộ nhiệt tình. Mỗi bức tranh đều mang một vẻ đẹp riêng khiến bạn không thể không đưa máy lên chụp thật nhiều.
Những quán cà phê “chất như nước cất”
1st Garden Café & Bistro là một địa điểm chụp ảnh đẹp tại Sài Gòn vì những những cây xanh khiến 1st Garden như một khu vườn bí ẩn, bắt mắt. Bàn ghế gỗ, quầy bar, ban công hướng ra ngoài trời rất đẹp và tinh tế nên bạn nhất định sẽ nảy ra nhiều ý tưởng cho những bức ảnh của mình. Một mách nhỏ bên cạnh không gian ảo này, thức uống của 1st Garden rất ngon miệng nhé. Menu rất phong phú, tha hồ chọn.
Địa chỉ: Tầng 3, chung cư 26 Lý Tự Trọng, phường Bến Nghé, quận 1, TP.HCM.
Tông trắng tinh khôi của quán cà phê này luôn thu hút những cô gái dịu dàng. Những chi tiết trang trí nhỏ xinh rất thanh tao và trang nhã nên không gian có thể nói là dịu mắt vô cùng. Các cô gái nhất định không thể bỏ qua địa điểm chụp ảnh đẹp tại Sài Gòn này đâu nhé!
Địa chỉ: Tầng 4, số 42 Nguyễn Huệ, phường Bến Nghé, quận 1, TP.HCM.
Nghe tên thôi chắc bạn cũng đoán được địa điểm chụp ảnh đẹp tại Sài Gòn này ưu tiên sự thông thoáng và yên bình rồi phải không. Nội thất ưu tiên tối đa là màu trắng và các sản phẩm thân thiện với thiên nhiên. Dù nhiều màu trắng nhưng vẫn có những điểm nhấn nhất định bằng bàn ghế hoặc các chậu cây xanh, nhìn không hề nhàm mắt chút nào. Tận hưởng một không gian đẹp, thức uống ngon và cảm hứng chụp ảnh sẽ nhanh chóng kéo đến.
Địa chỉ: 232/12 Võ Thị Sáu, phường 7, quận 3, TP.HCM.
Phong cách Sài Gòn xưa hoặc Hội An cổ kính hiện nay đang làm mưa, làm gió ở mọi địa điểm mà giới trẻ thường lưu tới, điển hình nhất là các quán cà phê và cửa hàng thời trang. Tiệm Cà Phê Hoa Giấy là một trong những địa điểm chụp ảnh đẹp tại Sài Gòn thỏa mãn nhãn quan và sở thích của sống ảo của giới trẻ với những góc trang trí gợi về một thời xưa cũ rât lãng mạn và rất thanh bình. Từ bộ bàn ghế sofa, cửa sổ sắt, kệ tủ gỗ, quạt trần, xe vespa và những chiếc lồng đèn đều hòa hợp với nhau, tạo nên một không gian đậm chất xưa cũ.
Ngay cả khi bạn không thích chụp ảnh hay tâm trạng đang không tốt mà đến đây thì cũng bừng tỉnh và chỉ muốn nhanh chóng cầm máy lên chụp, chụp và chụp mà thôi.
Địa chỉ: 19 Huỳnh Tịnh Của, phường 8, quận 3, TP.HCM.
Hơi hướng tây một chút và rất chất tại The December Co, bạn sẽ tìm thấy một không gian vô cùng sang trọng, tao nhã với nền trắng và ánh sáng tự nhiên. Đây là một địa điểm chụp ảnh đẹp tại Sài Gòn, rất tuyệt vời để tranh thủ sống ảo và thưởng thức một buổi chiều cuối tuần yên ả và thanh bình bên tách cà phê và quyển sách yêu thích.
Địa chỉ: Tầng 1, số 42 Lý Tự Trọng, phường Bến Nghé, quận 1, TP.HCM.
Kokois được xem là một địa điểm chụp ảnh đẹp của Sài Gòn không một góc chết với phong cách hiện đại, rất tự nhiên và cực chất với cách phối màu nội thất vô cùng hài hòa. Nhiệm vụ của bạn là sạc đầy pin để chụp cho đã.
Địa chỉ: 24 Thảo Điền, quận 2, TP.HCM.
Điểm đặc trưng của quán cà phê là màu vàng hoài cổ kiểu như các quán ở Hội An. The Letter được trang trí rất giản dị với những kệ gỗ, bàn ghế gỗ, lọ gốm và cây xanh nên không gian ở đây rất thoáng đãng và mát mẻ. Lên hình cứ gọi là yêu không thể nào rời mắt được. Cứ đưa máy ảnh lên trong địa điểm chụp ảnh đẹp tại Sài Gòn này, bất cứ góc nào trong quán cũng là có một bức ảnh ưng ý.
Địa chỉ: Tầng 6, số 42 Nguyễn Huệ, phường Bến Nghé, quận 1, TP.HCM.
Ngoài những quán cà phê ở chung cư Nguyễn Huệ tuyệt đẹp được giới thiệu ở trên, vẫn nhiều quán cà phê cực đẹp ở chung cư số 42 này đang chờ bạn khám phá nữa đó!
Với tông màu trắng, đen, xám cùng với cách bày trí quán rất hiện đại, tối giản chi tiết, bạn nhìn qua thôi là đã muốn chụp ngay hàng chục bức ảnh rồi. Be & John Coffee còn có những bức tranh tường đôc đáo nên hầu như ai tới đây cũng phải chụp vài bức ảnh nó. Quán có cả không gian trong nhà lẫn ban công ngoài trời để bạn tha hồ mà chọn chỗ thư giãn, sống ảo theo phong cách của mình.
Địa chỉ: 187B Điện Biên Phủ, phường Đakao, quận 1, TP.HCM.
Địa điểm chụp ảnh đẹp tại Sài Gòn này đặc biệt vì nội thất phối một cách khéo léo với nhiều họa tiết trang trí đến từ nhiều vùng khác nhau như tấm thổ cẩm, bàn ghế kiểu tây, gạch bông cô ba Sài Gòn, đồ gốm cổ, đèn dầu và những bức ảnh treo rất nhiều trên tường. Bản thân The Vintage Emporium cũng đã đủ cá tính rồi nên bạn không cần lo lắng về những bức ảnh sẽ được chụp tại đây.
Nội thất trang trí ở đây nghe thì có vẻ không ăn nhập với nhau song nhìn tổng thể lại rất tuyệt và thể hiện rõ khiếu thẩm mỹ của chủ quán. Thức ăn và đồ uống ở đây giá hơi cao nhưng lại đáng đồng tiền bát gạo lắm nhé.
Địa chỉ: 95B Nguyễn Văn Thủ, phường Đakao, quận 1, TP.HCM.
Đối với dân sống ảo chuyên săn tìm những địa điểm chụp ảnh đẹp tại Sài Gòn thì Nhà Mình Café không còn xa lạ. Khung cửa sổ ở mặt tiền quán cà phê cộng thêm chiếc ghế băng dài để trước đã xuất hiện trong rất nhiều bức ảnh sống ảo của các bạn trẻ.
Quán cà phê nhỏ xinh mang phong cách Sài Gòn xưa cũ thực sự để lại dấu ấn trong lòng người yêu cà phê và yêu cả những góc quán đầy hoài niệm. Từ các vật dụng trong nhà như chiếc đồng hồ, máy đánh chữ, chiếc cốc cà phê, ấm chén, mành tre, bàn ghế, kệ gỗ đều nhuốm màu thời gian và sẵn sàng trở thành một điểm nhấn trong bức ảnh sống ảo của bạn.
Địa chỉ: 9/8 Trương Quyền, phường 6, quận 3, TP. HCM.
Sài Gòn và những khu chung cư cũ
Nói về số 42 Nguyễn Huệ không ai là không biết về khu phức hợp vô cùng đáng yêu này. Nó gần như là khởi đầu cho xu hướng giới trẻ kinh doanh bằng cách tận dụng lại các khu chung cư cũ. Sự cũ kĩ bên ngoài đôi khi khiến bạn thất vọng nhưng thực chất bên trong lại ẩn chứa rất nhiều quán cà phê, trà chiều, cửa hàng thời trang và phụ kiện đẹp lung linh. Chủ yếu là phong cách trẻ trung, hiện đại, trang nhã mà cũng rất giản dị, bắt mắt.
Mỗi cửa hàng ở đây đều được trang trí theo một phong cách riêng rất đặc sắc bởi ngoài nhu cầu giải trí, mua sắm, các chủ cửa hàng ở đây còn hiểu rõ tâm lý và sở thích của các bạn trẻ tìm kiếm địa điểm chụp ảnh đẹp tại Sài Gòn. Một số quán có mặt tiền ban công hướng ra phố đi bộ, nhìn ra các tòa nhà thương mại sầm uất bậc nhất Sài Gòn.
Khu chung cư của người Hoa này đã lên không biết bao nhiêu bộ ảnh nghệ thuật, các bài phóng sự, MV ca nhạc và những bức ảnh sống ảo của giới trẻ Sài thành. Hào Sỹ Phường là một khu chung cư cổ, nơi thể hiện rõ đặc trưng về văn hóa và cuộc sống của người Hoa tại Việt Nam.
Nét cổ kính, một chút rêu phong, cả những ngôi nhà được sơn nhiều màu sắc khác nhau, hành lang cũ kĩ và những nếp sống giản dị của cả người già lẫn trẻ em khiến cho Hào Sỹ Phường trở nên bình dị và không thể lẫn đi đâu được. Mỗi khung cửa sắt, mỗi dọc lan can, khung cửa sổ và những bức tường tróc sơn đều là một khung ảnh tuyệt đẹp cho bạn.
Cuối tuần, dân mê nhiếp ảnh, các bạn trẻ mới bắt đầu cầm máy và cả những bạn trẻ đam mê sống ảo hay ghé tới địa điểm chụp ảnh đẹp tại Sài Gòn này để làm vài bức thật chất trong ánh nắng chiều dịu nhẹ. Người dân ở đây vì thế mà cũng quen dần với máy ảnh và người trẻ Sài Thành.
Những bức ảnh “so deep ngàn like” là một trong những sản phẩm nghệ thuật được tạo ra từ những hành lang, bậc thang cổ kính của chung cư 26 Lý Tự Trọng. Chung cư này nổi tiếng với những quán cà phê, trà chiều, bar, pub, nhà hàng và những phòng trưng bày nghệ thuật với giá đắt đỏ.
Mặc dù tọa lạc ở trung tâm thành phố nhộn nhịp là thế, chung cư 26 Lý Tự Trọng vẫn giữ cho mình một khoảng không gian mang nhiều màu sắc trầm buồn, không gian yên tĩnh và giản dị nên ghé vào đây nghỉ ngơi, thăm thú, chụp ảnh vào buổi trưa có lẽ là rất tuyệt. Một vài cái tên quen thuộc như Loft Cafe, L’Usine Cafe, Cộng cà phê… chắc bạn rất thân thuộc.
Không gian ở đây đậm màu vintage, hoài cổ vô cùng nên nếu đã trả tiền cho một chiếc đầm thiết kế giá cao hay một bữa ăn sang trọng thì nhớ chụp ảnh thật nhiều cho thỏa nhé.
Ẩn mình sâu trong một con hẻm trên đường Tôn Thất Đạm, được bao bọc quanh bởi rất nhiều ngân hàng, trường đại học và công ty bảo hiểm, tài chính, chung cư này vẫn giữ cho mình được vẻ điềm tĩnh, cổ kính với những bức tường đầy rêu phong, cầu thang nhiều khúc ngoặt.
Những cửa hàng làm tóc, thời trang, phụ kiện, quán cà phê và cả những studio nằm yên bình trên các tầng của địa điểm chụp ảnh đẹp tại Sài Gòn này. Thi thoảng, bạn thấy một số bạn trẻ đi theo một ekip rất chuyên nghiệp với trang phục, make up và đạo cụ chụp ảnh đầy đủ.
Các khung cửa sổ hoen rỉ, những cánh cửa gỗ bị tróc sơn và những bức tường lỗ chỗ sơn là những khung ảnh tuyệt đẹp cho những bạn trẻ cá tính. Chung cư này hiện nay chỉ còn một số quán xá và không còn nhiều nhà dân nên buổi trưa ở đây đặc biệt yên tĩnh và bạn có thể tha hồ tác nghiệp.
Điểm danh những khu đô thị sầm uất
Nằm trong khu đô thị Phú Mỹ Hưng và là điểm đến hóng gió cuối tuần của dân Sài Thành, bộ đôi hồ Bán Nguyệt, cầu Ánh Sao đã trở nên quen thuộc với những bạn tìm kiếm địa điểm chụp ảnh đẹp tại Sài Gòn.
Với vẻ đẹp hoa lệ, nhiều mảng xanh tươi mát và lãng mạn, khu vực này là nơi cho ra đời cả những bộ ảnh cưới, ảnh kỉ yếu, ảnh Tết và đặc biệt là vô số những tấm ảnh sống ảo lung linh. Tết đến, các ngày lễ, người dân Sài Gòn rủ nhau đến đây rất đông nên nếu muốn đến chụp ảnh thì bạn phải tranh thủ đi từ khoảng 3 giờ chiều, vừa mát, nắng lại dịu. Khu vực này mỗi mùa lễ hoặc các quảng cáo tổ chức, đèn lên rực rỡ thì đẹp khỏi phải chê.
Đi một vòng quận 7, các khu nhà biệt thự, bãi cỏ xanh, vườn hoa và trung tâm thương mại cũng đủ cho bạn một kho phông nền tha hồ trổ tài tạo dáng, chỉnh filter. Bạn có thể gửi xe vào một trung tâm thương mại nào đó rồi cùng ekip nghiệp dư của mình đi dạo một vòng. Đừng than sao ngày quá ngắn, không đủ thời gian cho bạn sống ảo nhé.
Dạo gần đây Vinhome Central Park là một trong những địa điểm chụp ảnh đẹp tại Sài Gòn được săn tìm ráo riết bởi những bức ảnh lộng gió đẹp tựa trời tây.
Các khu nhà sang trọng, cây xanh từ công viên, hướng nhìn ra sông mát rượi và tiểu cảnh được chăm chút tỉ mỉ để bạn tha hồ lên tay săn ảnh. Ngoài ra, Vinhome Central Park cũng có rất nhiều quán cà phê, trà sữa và nhà hàng rất đẹp nên cuối tuần rủ đám bạn thân sang thăm thú công viên thì “tuyệt cú mèo”.
Nằm trong khu đô thị Sala – số 10 đường Mai Chí Thọ, quận 2, “Garden by the Bay” phiên bản Sài Gòn thực sự là một địa điểm chụp ảnh đẹp tại Sài Gòn.
Buổi tối, khi lên đèn, khu vườn lớn này đẹp lung linh trong nhiều sắc màu. Quan trọng là “Garden by the Bay” phiên bản Sài Gòn được vào chụp hình tự do, thoải mái, miễn là bạn giữ gìn vệ sinh thôi.
Làm sao quên được các trung tâm thương mại cực xịn
Cà phê lồng chim sang chảnh, các cửa hàng thời trang đắt đỏ và các nhà hàng được trang trí tuyệt đẹp biến Takashimaya thành một địa điểm chụp ảnh đẹp tại Sài Gòn, vừa có thể trốn nắng, trốn mưa, mát rượi mà còn tha hồ chụp ảnh ở cả trong lẫn ngoài ở tòa nhà luôn nhé.
Takashimaya nổi tiếng là trung tâm thương mại đề cao việc trang trí sảnh và cổng bên ngoài theo các mùa lễ như Giáng Sinh hoặc Tết. Trong những dịp này, cây thông, mai đào, cổng chào, tuần lộc và ông già Noel cứ gọi là đẹp lung linh.
Cresent Mall nằm gần bộ đôi cầu Ánh Sao và hồ Bán Nguyệt, tạo thành bộ ba địa điểm chụp ảnh đẹp tại Sài Gòn. Cresent mall cũng được đầu tư trang trí rất công phu bất kể dịp nào trong năm. Đặc biệt là khu vực dưới sảnh mặt đất.
Ngoài ra, rất nhiều nhãn hàng quảng cáo thường xuyên trưng bày các quầy chụp ảnh vô cùng đáng yêu, thu hút ánh nhìn của người tham quan, mua sắm.
Emart vừa nổi tiếng là một đại siêu thị Hàn Quốc vừa là một địa điểm chụp ảnh đẹp tại Sài Gòn vô cùng thú vị. Từ ngày khai trương, không biết bao nhiêu bức ảnh được ra đời từ siêu thị nổi tiếng này.
Khu vực tường bao bên ngoài siêu thị dường như rất hiểu tâm lý giới trẻ nên được trang trí, tô vẽ bởi nhiều họa tiết sinh động. Các bạn trẻ mua sắm xong là tha hồ tạo dáng chụp ảnh.
Một trong những trung tâm thương mại sầm uất và có mặt sớm nhất ở Sài Gòn, Diamond Plaza vẫn giữ trọn vẹn vẻ sang trọng, hiện đại nhưng vẫn phảng phất chút gì đó của Sài Gòn xưa cũ. Nơi đây cũng được đầu tư khá kĩ về mặt hình ảnh, đặc biệt là  các dịp lễ Tết. Cổng bên ngoài của Diamond Plaza luôn được trang hoàng lộng lẫy theo các concept riêng, thu hút ánh nhìn của tất cả những ai đi ngang qua. Mùa giáng sinh, Tết Nguyên đán chính là dịp mà Diamond Plaza trở thành địa điểm chụp ảnh đẹp tại Sài Gòn, tấp nập người đến sống ảo, bất kể tuổi tác.
Đi thêm vài chục mét là bạn đã đến ngay được Nhà Văn hóa Thanh niên, đường sách Nguyễn Văn Bình, vườn Hàn Thuyên và nhà thờ Đức Bà, cũng là những địa điểm chụp ảnh đẹp đậm chất Sài Gòn.
Trên đây là danh sách các “thánh địa check in”, chụp ảnh siêu ảo mà các bạn có thể bỏ túi trong mùa hè này. Còn chần chừ gì nữa, xách máy ảnh lên làm vài kiểu thôi nào!
Mê chụp hình sống ảo? Cập nhật ngay 10 quán cà phê đẹp ở Sài Gòn đang là địa điểm sống ảo hot nhất hiện nay.
Các art-lovers đã đi hết 4 không gian nghệ thuật tại Sài Gòn vừa hay vừa lạ này chưa?