
 Một ngày “càn quét” Universal Studios Singapore – công viên giải trí bậc nhất Đông Nam Á   
Được mệnh danh là Đảo quốc sư tử, Singapore là điểm đến hấp dẫn và thu hút nhiều du khách bởi nét đẹp của sự pha trộn các nền văn hóa Á – Âu và đặc biệt là danh xưng “thiên đường giải trí” với khu vui chơi hoành tráng bậc nhất Đông Nam Á – Universal Studios Singapore.
Được mệnh danh là Thiên đường giải trí châu Á, Universal Studios Singapore luôn thuộc top danh sách những địa điểm không thể bỏ qua khi du lịch Singapore. Nằm trong khu vực Resorts World Sentosa, đây là công viên giải trí đầu tiên và đến nay thuộc top đầu quy mô bậc nhất Đông Nam Á. Với vé Universal Studios Singapore, bạn sẽ được tham gia 24 trò chơi, chương trình biểu diễn và điểm tham quan trong 7 khu với các chủ đề khác nhau. Đồng thời bạn sẽ có cơ hội gặp gỡ các nhân vật phim ảnh mà mình yêu thích tại Universal Studios nữa đó!
 
1. Cách di chuyển tới Universal Studios Singapore
2. Cách mua vé Universal Studios Singapore
3. Universal Studios Singapore có gì mà “vạn người mê”? 3.1. Hollywood 3.2. New York 3.3. Sci-Fi city3.4. Ancient Egypt3.5. The Lost world3.6. Madagascar3.7. Far Far Away 
3.1. Hollywood 
3.2. New York 
3.3. Sci-Fi city
3.4. Ancient Egypt
3.5. The Lost world
3.6. Madagascar
3.7. Far Far Away 
4. Ăn uống ở Universal Studios Singapore
5. Những lưu ý khi tham quan Universal Studios Singapore
1. Cách di chuyển tới Universal Studios Singapore
Để di chuyển tới Universal Studios Singapore,  bạn có thể chọn các phương tiện phổ biến như taxi, tàu điện trên cao Sentosa Express, Bus RW8 đón trước cửa Vivo City, cáp treo, MRT,… Còn nếu lưu trú ngay tại Resorts World Sentosa, bạn chỉ cần đi thang máy lên là sẽ bắt gặp quả cầu Universal đặc trưng.
Taxi: Nếu nhóm 3-4 người bạn có thể đi taxi từ trung tâm thành phố đến khu vực casino của Resort World Sentosa để tiết kiệm thời gian.
Sentosa Express là tàu điện monorail trên cao. Bạn có thể nạp thẻ EZ Link mà bạn hay dùng đi tàu điện để qua cửa này tại tầng L3 của VivoCity.
Bus RW8: Tìm trạm bus trước cửa Vivocity, bạn sẽ thấy cứ 10 phút lại có 1 chuyến RW8 (Tuyến RWS8 là tuyến shuttle bus miễn phí vào đảo Sentosa). Ngoài ra còn các tuyến 10, 30, 30e, 57, 61, 65, 80, 97, 97e, 100, 123, 123M, 131, 143, 145, 166, 855, NR1, NR6.
 
2. Cách mua vé Universal Studios Singapore
Vé Universal Studios Singapore có giá khoảng 1.311.000 VND, có thể dễ dàng đặt mua online với Traveloka Xperience tại đây. Thời tiết Singapore khá nóng bức, nếu bạn không muốn xếp hàng chờ đợi thì hãy đặt vé online với ưu đãi hấp dẫn lên đến 10% so với mua trực tiếp. Sau khi mua vé online, bạn chỉ cần quét mã QR trong e-voucher là có thể vào cửa trực tiếp, nhanh chóng mà không cần xếp hàng chờ đợi.
Ngoài loại vé vào cổng thông thường, Universal Studios Singapore còn có thẻ Express Pass, là thẻ ưu tiên – được cấp quyền 1 lần bỏ qua hàng chờ với 15 trò chơi khác nhau, không cần xếp hàng chờ dài để vào chơi trò chơi. Thẻ thích hợp với những bạn muốn trải nghiệm thật nhiều trò chơi vì vé giúp tiết kiệm thời gian chờ đợi 45 phút – 1 giờ.  Bạn có thể đặt online sau đó đến đưa E-voucher để đổi thẻ Express Pass nhé!
3. Universal Studios Singapore có gì mà “vạn người mê”? 
Universal Studios Singapore có diện tích khoảng 20 ha, gồm hàng chục điểm tham quan được chia thành 7 chủ đề chính và 24 đại cảnh: khu đại lộ Hollywood Boulevard, khu New York, khu Sci-Fi City, khu Ancient Egypt, khu The Lost World, khu thần tiên Far Far Away và khu Madagascar. Từng khu vực sẽ được thiết kế trang trí và xây dựng trò chơi theo đúng chủ đề.
Khu đầu tiên bạn bắt gặp ngay khi bước vào cổng Universal Studios Singapore là Hollywood – con đường mô phỏng đại lộ danh vọng của Mỹ với rất nhiều ngôi sao nổi tiếng trên thế giới. Đại lộ được thiết kế nổi bật với mái vòm cong màu trắng, 2 bên là những hàng cọ xanh mát và các cửa hiệu đồ lưu niệm các nhân vật trong những bộ phim được yêu thích nhất,… Tất cả đã tái hiện nên một Hollywood hào nhoáng những năm thập niên 70. Địa điểm hot nhất tại khu Hollywood này không gì khác chính là Hollywood Theatre, cùng cuộc diễu hành của những nhân vật đình đám như Marilyn Monroe, The Minions, Woody Woodpecker…
Ngay đầu đại lộ sẽ có người hóa trang thành các nhân vật trong các bộ phim nổi tiếng để bạn có thể chụp ảnh “sống ảo” cùng. Không ngoa khi nói, chỉ cần đứng vào thôi, bạn đã có ngay ảnh đẹp trên đại lộ Hollywood bởi các nhà hàng, quán cafe, quầy lưu niệm theo từng chủ đề, từng nhân vật hoạt hình,… được trang trí thiết kế vô cùng bắt mắt.
Đi hết Hollywood bạn sẽ đến khu vực thành phố New York – nơi mô phỏng không gian hoa lệ của một trong những thành phố sôi động bậc nhất thế giới với những tòa nhà chọc trời, bảng đèn neon… Ở New York, bạn sẽ được thưởng thức một “bữa tiệc” âm nhạc đường phố đầy thịnh soạn, được xem các show biểu diễn nghệ thuật, được hòa mình vào không khí “rất New York” ở nơi đây.
Sci-Fi City đúng như tên gọi của mình, là một thành phố viễn tưởng của tương lai với các trò chơi chính là Battlestar Galactica, Transformers The Ride và Accelerator. Đặc biệt, nhất định bạn phải thử hai trò là Battlestar Galactica và Transformers The Ride.
Sci-Fi – thế giới khoa học viễn tưởng – được xây dựng dựa trên bộ phim Battlestar Galactica là tàu lượn siêu tốc cao nhất thế giới có vận tốc khoảng  90km/h, đường tàu màu xanh dành cho những bạn thích mạo hiểm vì tuy chậm nên nhưng có nhiều khúc ngoặt, còn đường tàu màu đỏ dành cho những bạn thích tốc độ nhanh. Transformers The Ride là trò chơi với sự kết hợp tuyệt hảo của hiệu ứng phim 3D cùng hệ thống kỹ xảo siêu thực mang lại cho bạn cảm giác như sống trong phim. Tham gia trò chơi này các bạn sẽ được ngồi vào một chiếc xe, đeo kính 3D và sẽ tham gia vào một trận chiến để chống lại thế lực xấu. Lưu ý là hai trò chơi này không dành cho những bạn “yếu tim” và sợ độ cao nhé.
Thế giới Ai Cập cổ đại mang tên Ancient Egypt là địa điểm bạn không thể bỏ qua khi đến Universal Studios Singapore nếu bạn yêu thích khảo cổ và văn hóa Ai Cập. Được lấy cảm hứng từ những năm 1930 – giai đoạn vàng son của thời kỳ Ai cập cổ đại, Ancient Egypt được mô phỏng bằng kim tự tháp cũng những bức tượng nhân sư khổng lồ đặc trưng,… Đến đây, bạn hãy thử lòng gan dạ của mình ở Revenge of the Mummy – trò chơi kết hợp giữa tàu cao tốc và phiêu lưu trong lăng mộ cực rùng rợn như hình ảnh những quả cầu lửa hoặc hình ảnh các Pharaon bất ngờ xuất hiện,… được lấy cảm hứng từ bộ phim The Mummy nổi tiếng.
The Lost World là khu vực tập trung những trò chơi nổi bật nhất của Universal Studios trên khắp thế giới. The Lost World chia thành hai khu vực theo chủ đề: Jurassic Park và Waterworld với nội dung liên quan đến 2 bộ phim nổi tiếng cùng tên. Đến đây, bạn hãy tham gia Canopy Flyerm – trò chơi tàu lượn mini trên cao, trò chơi Jurassic Park Rapids Adventure hay thử sức leo núi với trò Amber Rock Climb. Lưu ý khi chơi Jurassic Park Rapids Adventure bạn nên mang theo áo mưa vì sẽ bị ướt nhé!
Mang chủ đề rừng nhiệt đới, Madagascar là khu vực được mô phỏng theo bộ phim Madagascar vui nhộn với các nhân vật đáng yêu trong phim như chàng sư tử Alex, hà mã Gloria, hươu cao cổ Melman, King Julien… Khu vực này bao gồm các trò chơi nhẹ nhàng, thích hợp cho mọi lứa tuổi: chuyến phiêu lưu bằng thuyền A Crate Adventure hay vòng xoay ngựa gỗ King Julien’s Beach Party-Go-Round. Đặc biệt, tại khu vực này cũng thường xuyên diễn ra các cuộc gặp gỡ với các nhân vật dễ thương trong bộ phim hoạt hình Madagascar.
Far Far Away là xứ sở thần tiên được lấy cảm hứng chủ đạo từ bộ phim hoạt hình Shrek, cực kì thích hợp cho trẻ em với không gian thần tiên cùng những trò chơi nhẹ nhàng, cổ tích. Hoạt động đặc sắc nhất tại Far Far Away chính là buổi chiếu phim Shrek 4-D Adventure, tàu lượn siêu tốc theo chủ đề Chú mèo đi hia, … Bạn đừng quên check-in “sống ảo” ở tòa lâu đài màu vàng đồ sộ cao 40m để có ngay những shoot hình lung linh như trong xứ sở cổ tích nhé!
4. Ăn uống ở Universal Studios Singapore
Ăn uống ở Universal Studios Singapore, bạn có thể chọn các nhà hàng hoặc quán cà phê với phong cách theo từng chủ đề, mức giá trung bình khoảng 8-10S SGD/ món. Một số món bạn nên thử là milkshake tại Mel’s Drive-In, hotdog ở Fossil Fuels, churro dog, hoặc các nhà hàng KT’s Grill, Loui’s Pizza (khu vực New York), Discovery Food Court (khu vực The Lost World). Được yêu thích hơn cả chắc hẳn là khu ẩm thực Malaysia với các nhà hàng phục vụ món ăn địa phương hấp dẫn.
 
5. Những lưu ý khi tham quan Universal Studios Singapore
Giờ hoạt động của Universal Studios Singapore là 10:00 -18:00, các combo sản phẩm khác nhau sẽ có thời gian hoạt động khác nhau. Diện tích khu vui chơi rộng nên bạn tham quan 1 ngày là hợp lý.
Universal Studios Singapore luôn đông đúc nên thời điểm tốt nhất bạn nên đi là vào những ngày thấp điểm, tránh các ngày cuối tuần và ngày lễ.
Tìm hiểu kỹ những trò mình muốn chơi, những nơi nổi tiếng muốn ghé để đảm bảo không bỏ sót nhé.
Tại đây sẽ có các vòi nước uống công cộng nên chỉ cần mang theo chai là có thể uống được rồi, không cần phải chuẩn bị nước trước.
Khi bạn chụp ảnh với những hình tượng nhân vật nổi tiếng, sẽ có các nhân viên ở Universal Studios Singapore ra chụp ảnh giúp bạn và gửi bạn phiếu chụp. Sau đó, nếu bạn muốn lấy ảnh, bạn phải mang phiếu chụp ra quầy Camera để họ rửa và in ảnh thành card.
Ngoài Universal Studios Singapore, đảo Sentosa vẫn còn rất nhiều địa điểm thú vị khác, cùng tham khảo bí kíp “phá đảo” Sentosa của Traveloka nhé!