
 Đừng bỏ lỡ mảnh đất Tây Giang hoang sơ và đầy lôi cuốn   
Cách Đà Nẵng 120 km về phía Tây, trên những đỉnh núi cao của dãy Trường Sơn hùng vĩ, với khí hậu ôn hòa, Tây Giang mang đến cảm giác dễ chịu, sảng khoái cho những ai đặt chân đến đây. Tây Giang không chỉ thu hút mọi người bởi vẻ đẹp huyền bí của mây và núi quyện vào nhau, mà còn ở nét văn hoá đặc trưng của đồng bào Cơ Tu và những làng nghề truyền thống được gìn giữ lâu đời. Với không khí trong lành và mát mẻ quanh năm, được ví như Đà Lạt của miền Trung, nơi đây hứa hẹn là điểm đến hấp dẫn của những ai yêu thích thiên nhiên.
Đến Tây Giang như thế nào?
Từ Đà Nẵng, bạn đi theo quốc lộ 14G, qua Đông Giang rồi sẽ tới Tây Giang, theo đó bạn có thể ghé vào thăm đồi trà Đông Giang nếu thích. Đến ngã ba Prao nơi giao giữa 3 huyện Đông – Nam và Tây Giang thì chạy thẳng theo hướng Tây Giang. Từ đoạn này trở đi các bạn phải chú ý biển chỉ dẫn cũng như các cột mốc. Quãng đường dài khoảng 120 km.
Xe máy: Bạn có thể thuê xe máy với giá dao động từ 100.000 VND – 120.000 VND / ngày
Xe khách:
Bạn có thể tham khảo bảng giá xe khách dưới đây:
Xe Quỳnh Như 
Xe hợp tác xã Liên Chiểu
Số điện thoại
 0905.123.709
0905.608.261
6:00 hoặc 12:00
7:00 hoặc 12:00
6:00 hoặc 11:00 
7:00 hoặc 12:00
Tuy nhiên vì muốn ngắm cảnh đẹp trên đường đi nên cả nhóm quyết định đi bằng xe máy từ Đà Nẵng.
Trên con đường về với vùng biên giới Tr’Hy, AXan và Ga Ri, một khung cảnh thiên nhiên hùng vĩ đẹp như bức tranh Tây Bắc sống động đang dần hiện ra. Đó là ruộng bậc thang Chuôr xanh rờn của người Cơ Tu ở xã AXan, huyện Tây Giang, tỉnh Quảng Nam hiện ra từ dưới khe đá phủ trong màn sương mờ.
Xuyên suốt hành trình là những con đường đèo uốn lượn dài hun hút, những con dốc quanh co và thẳng đứng, là hình ảnh mây trắng bồng bềnh quanh đỉnh núi, là mưa và sương che kín lối đi, hệt như 2 câu thơ sau trong bài thơ Tây Tiến của Quang Dũng:
 “Dốc lên khúc khuỷu dốc thăm thẳm
    Heo hút cồn mây súng ngửi trời”
Mưa lớn trước đó làm một số tuyến đường bị sạt lở gây không ít khó khăn cho mọi người.
Hơn bốn giờ chạy từ Đà Nẵng, vừa đặt chân đến Tây Giang mọi mệt mỏi như biến mất trước khung cảnh quá đỗi nên thơ.
Như một thói quen khi đi bất kỳ nơi đâu, tôi đều dậy thật sớm để có thể tận hưởng không khí trong lành sớm mai, đón những tia nắng đầu tiên trong ngày hay đơn giản là tìm hiểu về cuộc sống của người dân nơi đó.
Đang lang thang dọc bờ hồ cùng đứa em, bất chợt tôi ngẩn ngơ trước khung cảnh nơi đây. Tôi tự hỏi có phải mình đang ở Đà Lạt hay không khi trước mặt là hình ảnh từng tia nắng mai xuyên qua làn sương phủ trên mặt hồ như tăng thêm nét quyến rũ nơi này.
Ngoài khung cảnh tuyệt vời được thiên nhiên ban tặng, Tây Giang còn là nơi sinh sống của đồng bào Cơ Tu với những hình ảnh đặc trưng của nhà Gươi, nhà rông,… nên sau khi ăn sáng chúng tôi chạy xe lên làng truyền thống Cơ Tu để tìm hiểu về nét đặc trưng này.
Được tận mắt ngắm nhìn những ngôi nhà Gươi, nhà Moong, nhà dài độc đáo với kiến trúc, chạm trổ đặc trưng ẩn hiện trong màn sương sớm cũng là một trải nghiệm đặc biệt.
Gươi, tiếng Cơ Tu có nghĩa là công cộng – cộng đồng. Với người Cơ Tu, Gươi là loại hình kiến trúc độc đáo truyền thống và có vai trò quan trọng trong cuộc sống của họ.
Theo người dân Cơ Tu, đã có nhà ở, bếp khói ấm cúng thì phải có Gươi cho người dân trong thôn hội họp, trẻ em ngủ trưa. Gươi là nhịp sống của làng, thiếu nó thì làng cũng mất đi giá trị vốn có của nó.
Thiên nhiên ưu đãi cho Tây Giang rất nhiều đặc sản có giá trị, không nơi đâu có như: phong lan rừng, cá liêng, ốc đá, các thức uống: mật ong nguyên chất, sâm ba kích, rượu Tr’đin, tà vạc… và đồ thổ cẩm.
Trước khi kết thúc chuyến đi chúng tôi ghé qua một ngôi làng nhỏ để gửi chút bánh kẹo cho các em nhỏ ở đây. Nhìn những ánh mắt ngây thơ khi thấy người lạ xuất hiện hay nụ cười bẽn lẽn của các em khi nhận quà làm chúng tôi không nỡ rời đi.
Nhưng rồi cũng đến lúc chúng tôi phải chia tay các em, chia tay vùng đất Tây Giang xinh đẹp, thân thiện nhưng cũng còn không ít khó khăn này để kịp cho ngày làm việc hôm sau.
Dù đường xá xa xôi, đi lại có chút vất vả nhưng nếu đã đến đây chắc chắn chúng ta sẽ không thể nào quên được sự thân thiện, hiếu khách của người dân nơi đây, dù cuộc sống còn nhiều khó khăn. Sẽ nhớ mãi bầu không khí trong lành, nhớ tiếng cồng chiêng,… nhớ cả ánh mắt ấp áp như muốn giữ chân du khách của các em bé Cơ Tu.
Tác giả: Nguyễn Thị Ngọc Quý 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.