
 5 trải nghiệm đặc biệt chỉ có ở Bali   
Bali từ lâu đã là “nàng thơ” của khách du lịch trên toàn thế giới vì những dịch vụ tuyệt vời của mình, nhưng có 5 điều sau đây, tuyệt nhiên chỉ có thể làm ở Bali mà bạn không nên bỏ qua khi đến xứ đảo thiên đường. Cùng #TravelokaIntern khám phá những trải nghiệm ở Bali mới có nhé! 
1. Những thác nước tuyệt đẹp ẩn mình giữa rừng sâu
2. Đưa các bé rùa biển về với đại dương
3. Tham gia làm chocolate hảo hạng tại Pod Chocolate
4. Ghé thăm khu chợ Ubud 
5. Ăn món sườn heo “tan chảy” 
1. Những thác nước tuyệt đẹp ẩn mình giữa rừng sâu
Bali là xứ sở của hàng trăm ngọn thác lớn nhỏ nằm sâu giữa những khu rừng sâu hun hút. Cứ mỗi năm dân tình lại phát sốt vì một ngọn thác được tìm thấy và kéo nhau tới check-in. 
Địa điểm: Thác Tibumana waterfall
Địa chỉ: Jalan Desa Apuan, Apuan, Susut, Apuan, Susut, Kabupaten Bangli, Bali 
Thời gian hoạt động: 6:00 AM – 6:00 PM
2. Đưa các bé rùa biển về với đại dương
Vào khoảng thời gian từ tháng 8 đến tháng 10 hàng năm tại Bali, rùa biển kéo nhau về bên bờ biển làm tổ. Đây cũng chính là thời điểm đội cứu hộ rùa biển hoạt động hết năng suất, khi vừa giải cứu lũ rùa khỏi tay bọn buôn lậu, vùa giúp chúng sinh nở và trở về đại dương. Cho nên, khi có cơ hội đến Bali thì đừng quên ghé trung tâm bảo hộ rùa biển để giúp những chú rùa con về nhà nhé. 
Địa điểm: Bali Sea Turtle Society 
Địa chỉ: Jl. Pantai Kuta, Kuta, Kabupaten Badung, Bali 
Thời gian hoạt động: 4:00 PM – 6:00 PM
3. Tham gia làm chocolate hảo hạng tại Pod Chocolate
Pod chocolate không còn quá xa lạ đối với du khách, được cho là ngon nhất Bali vốn dĩ vì quy trình chế biến nghiêm ngặt, kết hợp với kỹ thuật trồng cacao tiên tiến, đã giúp loại chocolate này có vị rất riêng so với nhiều nhãn hàng khác. Đặc biệt hơn, khi bạn được tận mắt chứng kiến quy trình ấy cùng một buổi học làm chocolate tươi ngọt lịm bạn sẽ càng thích thú hơn nữa đấy.
Địa điểm: Pod Chocolate Factory 
Địa chỉ: Jalan Tukad Ayung, Carangsari, Petang, Carangsari, Petang, Kabupaten Badung, Bali 80353, Indonesia
Thời gian hoạt động: 8:00 AM – 6:00 PM
4. Ghé thăm khu chợ Ubud 
Nếu đã đến Bali và tận hưởng cái nắng gắt của vùng biển Kuta nhộn nhịp thì sao có thể bỏ lỡ ngoại ô Ubud yên bình với khu chợ đông đúc? Chợ Ubud từ lâu đã nổi tiếng với du khách khi đến Bali muốn mua đồ về làm quà. Nằm trong một khuôn viên rộng lớn, khu chợ gần như không thiếu một món đặc sản nào, từ trái cây nhiệt đới cho đến hàng lưu niệm đều đa dạng về mẫu cũng như giá cả. Lúc đầu người bán sẽ trả một giá rất cao, nhưng đừng quá lo lắng, vì bạn có thể thương lượng được giá mà! 
Địa chỉ: Jalan Raya Ubud No.35, Ubud, Kabupaten Gianyar, Bali 
Thời gian hoạt động: 6:00 AM – 6:00 PM
5. Ăn món sườn heo “tan chảy” 
Sườn heo nướng thì nơi nào cũng có, nhưng món sườn heo ở Bali thì khiến người khác muốn “tan chảy” theo từng thớ thịt. Thịt heo được ướp với mật ong cùng với nước sốt gia truyền khiến từng tảng thịt mềm mại, tan ngay sau khi cắn vào miếng đầu tiên. Nếu bạn là một tín đồ ăn uống thì đừng quên thử ngay món ăn hấp dẫn này khi du lịch đảo thiên đường nhé. 
Địa điểm: Naughty Nuri’s Warung Seminyak 
Địa chỉ: Jalan Mertanadi No.62, Kerobokan Kelod, Kuta Utara, Kuta Utara, Bandung, Bali 
Thời gian hoạt động: 11:00 AM – 10:00 PM
Tò mò chưa? Hãy theo dõi hành trình của #TravelokaIntern nhé! Nếu check-in ở những địa điểm này, bạn đừng quên tag @TravelokaVN nhé!
