
 Top 10 thiên đường mua sắm ở Thái Lan chưa bao giờ hết “hot”   
Từ lâu, Thái Lan đã trở thành “nơi mơ đến, chốn mong về” của nhiều khách du lịch thế giới, đặc biệt là các nước Đông Nam Á. Sẽ có hàng trăm đáp án khác nhau cho câu hỏi “Vì sao bạn lại thích đến Thái Lan?”, có thể vì người dân thân thiện, nhiệt tình, nhiều cảnh đẹp, thức ăn ngon. Nhưng chắc chắn phân nửa số đó sẽ đề cập đến cảm giác thỏa mãn khi mua sắm ở Thái Lan – một thiên đường mua sắm giữa lòng Đông Nam Á. Tưởng như cứ xuống mỗi trạm tàu điện ngầm khác nhau bạn sẽ bắt gặp ngay một khu mua sắm luôn tấp nập khách ra vô. 
Cùng “dạo quanh” một vòng những khu mua sắm ở Thái Lan chưa bao giờ hết “hot” trong cả thập kỉ nay, chắc chắn sẽ không bao giờ hạ nhiệt trong cả thập kỉ tới và nhanh nhanh lên kế hoạch làm mới tủ đồ của bạn cho chuyến đi sắp tới thôi nào.
Được đưa vào hoạt động từ năm 2006, Central World Plaza là trung tâm mua sắm lớn thứ 3 châu Á và lớn thứ 6 thế giới. Mặc dù ngày càng có nhiều trung tâm mua sắm mới mở cạnh tranh, điển hình là Siam Paragon ngay bên cạnh, nhưng nó vẫn luôn là một trong những trung tâm thương mại được ưa chuộng nhất Thái Lan.
Khuôn viên bên ngoài được xem là một không gian mở, nơi mọi người có thể thường xuyên thưởng thức triển lãm hay các buổi biểu diễn. Khu vực bên trong là tám tầng với nhiều cửa hàng, quán cà phê và nhà hàng khác nhau. Mỗi tầng chuyên biệt một loại mặt hàng riêng, ví dụ như tầng 2 là trang phục phụ nữ, tầng 3 dành cho nam giới và tầng 6 là đồ trẻ em. Không gian bên trong rộng đến nỗi có khu trưng bày và bán xe ô tô ngay tại đây. 
Central World có hai cửa hàng lớn là Zen và Isetan, cả hai đều chiếm trọn một tầng riêng với nhiều thương hiệu khác nhau. Mỗi thương hiệu được bày ở khu riêng biệt nhưng không có vách ngăn giữa chúng, tạo cảm giác thoải mái và thú vị. 
Tại đây cũng có những cửa hàng bán các sản phẩm thể thao lớn nhất Bangkok như Super Sport, nơi bạn có thể tìm thấy tất cả những thứ bạn cần từ trang phục cho đến các dụng cụ. 
Tầng 7 có nhiều nhà hàng lớn với đa dạng các món ăn. Tầng này được xem như một siêu thị đa năng – Gourmet Market, tưởng như họ đều có tất cả các món ngon trên đời, từ trái cây, rau củ, thức uống cho đến các loại thực phẩm được nhập khẩu từ mọi nơi trên thế giới. Tầng trệt của tòa nhà, được gọi là Groove, tập hợp các nhà hàng sang chảnh, phục vụ nhiều món ăn điển hình của châu Á và châu Âu. 
Địa chỉ: 999/9 đường Rama I, Bangkok, 10330 
Giờ mở cửa: 10:00 – 22:00
Cách di chuyển: Đi tàu cao tốc trên cao (Sky train) đến trạm Siam station hoặc Chit Lom và đi bộ một đoạn ngắn đến đây. 
Siam Paragon nằm hơi chếch về phía Tây so với Central World, bạn sẽ mất khoảng 10 phút đi bộ qua cây cầu ngăn cách giữa chúng. 
Ngay tầng trệt trung tâm thương mại là một khu ăn uống với nhiều nhà hàng và quán cà phê. Nhiều chuỗi nhà hàng nổi tiếng thế giới cũng xuất hiện ở đây, Chỉ có vấn đề nho nhỏ là các nhà hàng và quán cà phê liền kề nhau mà không có bất kì vách ngăn nào, khiến cho không gian mở hơn nhưng lại ồn ào và náo nhiệt quá mức đối với những ai muốn tìm một chỗ nghỉ ngơi, thư giãn sau khi mua sắm mệt nghỉ. 
Paragon cũng có những thương hiệu sang trọng mang tầm cỡ quốc tế ngay tầng trệt như Louis Vuitton, Chanel, Burberry, Jimmy Choo, Marc Jacobs and Armani. Ngoài ra bạn sẽ dễ dàng tìm thấy những thương hiệu nổi tiếng không kém nhưng giá cả đỡ “chát” hơn là H&M, Zara, Mango, TopShop, TopMan, Massimo Dutti và Miss Sixty.
Ngay cả những thương hiệu xe ô tô như Lamborghini và Ferrari cũng có cửa hàng ở đây.
Nếu là một người yêu sách, hãy ghé thăm tầng 3 với những gian hàng của các nhà sách lớn nhất Bangkok. Bạn cũng sẽ tìm thấy cửa hàng chính hãng của Apple ở tầng này. 
Nếu yêu thích Thái Lan và những sản phẩm của Thái thì cửa hàng Exotic Thai ở tầng 4 sẽ làm bạn hài lòng hoàn toàn. Ở đây có nhiều sản phẩm tự thiết kế từ quần áo, trang sức, vật lưu niệm cho đến các sản phẩm làm đẹp, tất cả đều làm tại Thái Lan. Nếu không có thời gian dạo quanh các chợ trời, đây sẽ là một địa điểm thích hợp để mua quà cho người thân, bạn bè.
Paragon cũng có một rạp chiếu phim hiện đại nhất Bangkok trên tầng 5 với 15 phòng chiếu màn rộng. Hãy để ý màn hình trên cổng vào Paragon, trên đó sẽ tóm tắt lại cho bạn lịch chiếu của những bộ phim đặc sắc đang lên sóng. Ngoài ra, thủy cung lớn nhất Đông Nam Á – Siam Central World cũng là điểm thu hút lượng lớn khách ghé thăm. Đến đây để thư giãn đôi chút trước khi tiếp tục mua sắm là một ý tưởng hay ho đấy chứ, đặc biệt là với các gia đình có trẻ em. 
Địa chỉ: Đường Roma I Bangkok
Giờ mở cửa: 10:00 – 22:00 
Cách di chuyển: Tàu cao tốc trên cao đến trạm Siam (Siam station), nằm ngay bên ngoài trung tâm thương mại Paragon. 
Siam Center nằm ngay bên cạnh Siam Paragon. Trung tâm thương mại này không lớn như Siam Paragon và Central World. Cảm nhận ban đầu của bạn khi đến đây là một không gian mờ ảo hơn, yên tĩnh hơn so với hai trung tâm kia. 
Siam Center gồm nhiều cửa hàng mua sắm và khu ăn uống lớn ở tầng cao nhất tòa nhà, yên tĩnh và ít đông đúc hơn so với Paragon. Những thương hiệu thiết kế Thái Lan cùng với thương hiệu nước ngoài nổi tiếng sẽ làm bạn có khoảng thời gian mua sắm đầy hứng thú. Những thương hiệu nổi bật có thể kể đến gồm DKNY, Armani Exchange, Sephora, MAC, Victoria’s Secret (cửa hàng duy nhất ở Bangkok), Adidas và Nike trong Siam Center.
Điều đặc biệt ở đây là không gian mở nằm bên ngoài khuôn viên trung tâm, có ghế dài, có sô pha mềm mại, tất cả đã tạo nên một chỗ nghỉ ngơi, thư giãn cho mỗi vị khách trước khi quay lại thiên đường mua sắm khó cưỡng ấy. 
Địa chỉ: Siam Towe, đường Rama I, Bangkok, 10330
Giờ mở cửa: 10:00 – 22:00 
Cách di chuyển: Đi tàu cao tốc trên cao tới trạm Siam. 
Siam Discovey nhỏ hơn hai người anh em Siam Paragon và Central World nhưng lại lớn hơn, màu sắc tươi sáng hơn so với Siam Center. Cách sắp xếp trong trung tâm này cũng rất khoa học, bạn sẽ dễ tìm được những cửa hàng bạn cần mà không tốn quá nhiều thời gian. 
Có nhiều thương hiệu nổi tiếng để bạn lựa chọn bao gồm Marc by Marc jacobs, Diesel, French Connection. Miss Sixty (tất cả đều nằm ở tầng 1), DKNY, Kenneth Cole, Fred Perry, Calvin Klein, Replay (tầng 2) và bạn sẽ tìm thấy Smart Travel hay North Face ở tầng 3. 
Một số tiệm cắt tóc và cửa hàng chăm sóc sắc đẹp cũng nằm trong Siam Discovery. Bạn có thể thử Toni&Guy ở tầng 5 và Hair Decor ở tầng 1. Nếu muốn mua quà lưu niệm, bạn có thể lên tầng trên cùng nơi có nhiều cửa hàng thú vị như Concept Store với những vật dụng gia đình và những món quà được thiết kế đẹp mặt, độc đáo.
Khu vực ăn uống tầng trên cùng với đa dạng món ăn từ nhiều quốc gia khác nhau cũng như bảo tàng tượng sáp Madame Tussaud và sân trượt băng sẽ giúp bạn có thời gian vui vẻ, thư giãn sau khi đã mua sắm thỏa thích.
Địa chỉ: Đường Roma I, Siam, Pathumwan, Bangkok, 10330
Giờ mở cửa: 10:00 – 22:00 
Cách di chuyển: đi tàu cao tốc trên cao đến trạm Siam. 
MBK hay Mahbookkrong như cách gọi quen thuộc của người dân Thái, được xây dựng từ năm 1985 và là một trong những trung tâm mua sắm lâu đời nhất châu Á. Là một địa điểm ưa thích của các bạn teen nữ Thái. Trung tâm này tập trung các cửa hàng nhỏ, hầu hết là thương hiệu Thái Lan và không có nhiều thương hiệu Quốc tế.
Tầng 4 và 5 là không gian của đồ điện tử, từ Apple cho đến Nikon và Canon. Tại đây bạn sẽ tìm thấy mọi thứ bạn cần. Đặc biệt, điện thoại di động và các phụ kiện kèm theo chiếm đa số. Bạn cũng có thể sửa điện thoại ở đây vì họ có thể sửa mọi lỗi với giá cả phải chăng vô cùng. 
Tại MBK bạn cũng có thể tìm được những món quà lưu niệm Thái Lan giá rẻ nhưng đừng hi vọng chất lượng của nó sẽ tốt như Exotic Thai ở Paragon nhé.
Và… nếu bạn đói, cần nghỉ ngơi thì hãy đến khu ăn uống tầng 5, tầng 6, có cả món Thái và món ăn từ các quốc gia khác. Nếu chán mua sắm rồi thì hãy đến khu vực chơi bowling và karaoke ở tầng 7. 
Địa chỉ: Pathumwan Intersection, đối diện Siam Discovery Center.
Giờ mở cửa: 10:00 – 22:00 
Cách di chuyển: đi tàu cao tốc trên cao đến trạm Siam hoặc National Stadium rồi đi bộ một đoạn ngắn đến đây. 
Pantip sẽ là thiên đường với những tín đồ công nghệ. Năm tầng của trung tâm công nghệ số một Thái Lan này sẽ chỉ có đồ điện tử, đồ điện tử và đồ điện tử mà thôi. Mới đầu bước vào, bạn có thể sẽ hơi rối mắt với các cửa hàng và khó chịu với không khí ồn ào, náo nhiệt nơi đây, nhưng chỉ sau một lần dạo quanh bạn sẽ nhận ra nó được sắp xếp cực kì khoa học đấy.
Dù cho bạn đang cần những linh kiện gì cho máy tính, máy ảnh hay thiết bị điện tử nào thì bạn cũng sẽ tìm thấy chúng ở đây. Bạn cũng có thể tìm thấy mọi thứ từ các cửa hiệu nổi tiếng như iStudio và iShop, Nikon, Sony hay Canon đến các gian hàng ít tên tuổi hơn với các sản phẩm chuyên biệt như đĩa phim, TV, phần mềm hay trò chơi điện tử ở tầng 3.
Trung tâm này có một tầng riêng dành cho điện thoại di động, phụ kiện và sửa chữa điện thoại. Có một lưu ý nho nhỏ là hãy nhớ mặc cả nhé vì nhiều cửa hàng vẫn nói thách lắm mặc dù ai cũng nói là giá được cố định ở toàn khu.  Pantip cũng có trung tâm chăm sóc khách hàng chính thức của Apple ở tầng 4.
Sau một thời gian dạo quanh, nếu bạn cảm thấy kiệt sức vì tiếng ồn và dòng người đi qua liên tục thì có thể nghỉ ngơi ở khu ăn uống ở tầng 2 với các món ăn đặc trưng Thái. 
Địa chỉ: Đường New Phetchaburi, Bangkok, 10400
Giờ mở cửa: 10:00 – 21:00 (thời điểm hợp lý nhất là buổi trưa vì nhiều cửa hàng mở cửa muộn và đóng cửa sớm) 
Cách di chuyển: đi tàu cao tốc trên cao đến trạm Chit Lom và đi bộ. Hoặc có thể bắt xe tuk tuk để đến đây.
Central Chidlom nằm ngay kế trạm tàu cao tốc trên cao Chitlom với 7 tầng. Đây cũng là trung tâm thương mại được sắp xếp khá khoa học khi phân định rõ mỗi loại hàng bán ở mỗi tầng từ trang phục nam, nữ, trang phục và dụng cụ du lịch, giày… Mỗi tầng là một không gian mở với nhiều thương hiệu khác nhau ở từng khu vực và cũng không có vách ngăn giữa chúng. Tầng đầu tiên là thiên đường của nước hoa, mỹ phẩm, trang sức và túi xách. Một số thương hiệu đáng chú ý như Mulberry, Marc by Marc jacobs, Dior và Louis Vuitton.
Tại tầng 4 bạn có thể tìm thấy nhiều quà lưu niệm Thái cao cấp như lụa và sản phẩm làm đẹp xuất xứ Thái Lan. Tầng bán giày cũng tuyệt vời vô cùng với nhiều sự lựa chọn đến từ các thương hiệu nổi tiếng thể giới. 
Bạn sẽ thấy khá thoải mái khi ở Chidlom, nơi đây yên tĩnh và đỡ đông đúc hơn Paragon và Central World. Nó cũng có nhiều nhà hàng với kiểu trang trí bắt mắt và đồ ăn cũng ngon nữa. Bạn sẽ dễ dàng tìm thấy khu ăn uống ở tầng trệt, thực sự đây là một thiên đường ăn uống với đủ các loại món ăn trên thể giới.
Chidlom không có rạp chiếu phim hay khu vui chơi nào hết, vậy nên bạn có thể đến đây chỉ để mua sắm và mua sắm mà thôi. 
Địa chỉ: 1027 đường Ploenchit, Bangkok, 10330
Giờ mở cửa: 10:00 – 22:00
Cách di chuyển: đi tàu cao tốc đến trạm Chitlom 
Đây là trung tâm thương mại vừa được khai trương năm 2011 nên còn khá mới, có thể nói là sáng tạo và đặc biệt vô cùng. Cả tòa nhà được thiết kế như một sân bay Quốc tế, có trạm dừng chân là các thành phố khác nhau. Cùng với đó, mỗi tầng được thiết kế như một thành phố, bạn sẽ như lạc vào các kinh đô thời trang thế giới từ London cho đến Paris, Rome, Tokyo hay Istanbul, San Fransisco và Hollywood với hơn 600 cửa hàng lớn nhỏ.
Ví dụ ở tầng trệt là không gian Rome với nhiều thương hiệu như Kipling, Fox, Nike hay Adidas, Levi’s. Lên tầng M sẽ là thiên đường Champs – Eslysees với nhiều thương hiệu nổi tiếng từ Pháp. Ở tầng 4 và 5, San Francisco với hơn 50 nhà hàng và quán cà phê đang chờ bạn, có thể điểm qua một vài cái tên như: Pepper Lunch, MK, Tony Romas’s, Canton House.
Mặc dù Terminal 21 có nhiều thương hiệu quốc tế như Esprite, Camper, Adidas, H&M, Guess, Levi’s, Nike nhưng cũng có các thương hiệu thiết kế đặc trưng châu Á. Một sự kết hợp Á – Âu hoàn hảo.
Bạn nhất định phải đến Terminal 21, không mua sắm mà chỉ để nhìn những thiết kế đặc sắc của mỗi tầng. Một địa điểm mua sắm ở Thái Lan siêu ấn tượng đấy!
Địa chỉ: Sukhumvit Road (ở giữa Soi 19 và 21), Bangkok 
Thời gian mở cửa: 10:00 – 22:00 
Cách di chuyển: Đi tàu cao tốc trên cao đến trạm Asok hoặc đến trạm tàu điện ngầm MRT Sukhumvit. 
Chợ cuối tuần Chatuchak là một trong những chợ lớn nhất thể giới, là địa điểm mua sắm ở Thái Lan được ưa thích nhất, kéo dài hơn một cây số, bao gồm hơn 15.000 gian hàng. Chaktuchak thu hút hơn 200.000 lượt khách du lịch ghé thăm mỗi ngày. 
Chợ gồm 27 khu chính và bạn có thể tìm thấy tất cả mọi thứ ở đây như đồ gỗ, đồ trang trí nội thất, hàng thủ công mỹ nghệ, đồ lưu niệm từ các địa phương ở Thái Lan, cây cảnh, quần áo hợp thời, tranh vẽ, túi xách, giày, trang sức… Tóm lại là tất cả mọi thứ. Đừng lo lắng nếu bạn mua quá nhiều, họ có dịch vụ đóng gói hàng và giao tận nơi cho bạn đấy.
Dù bạn có phải là tín đồ mua sắm hay không thì nơi đây vẫn là một địa điểm đáng để tham quan, thay vì mua sắm, bạn có thể ngồi uống một ly cappuccino hay một ly bia lạnh và ngắm nhìn mọi thử xung quanh, tận hưởng một buổi chiều đặc biệt.
Địa chỉ: Đường Paholyothin, Bangkok. 
Giờ mở cửa: Thứ bảy – chủ nhật: 6:00 – 18:00
Cách di chuyển: đi tàu cao tốc trên cao tới trạm Mo Chit hoặc trạm tàu điện ngầm Chatuchak. 
Tiền thân là một thương cảng, trải qua nhiều lần tu sửa, Asiatique mang trong mình nét hiện đại xen lẫn nét cổ kính. Ngày nay, Asiatique vừa là điểm du lịch, vừa là một trung tâm mua sắm với sự kết hợp giữa thời trang, ẩm thực và giải trí mang phong cách châu Á, châu Mỹ và châu Âu với hơn 1.500 cửa hàng và 40 nhà hàng khác nhau.
Bạn có thể tìm thấy các mặt hàng thời trang hoặc đồ công nghệ ở khu Factory District, ăn uống sang trọng ở Waterfront District hay thư giãn với các quán bar và các sự kiện ở Town Square. 
Điểm đặc biệt ở đây là chương trình biểu diễn Calypso Ladyboy – show diễn của những người chuyển giới hay các buổi biểu diễn múa rối nước. Ngoài mua sắm, bạn còn có cơ hội ngắm hoàng hôn bên dòng sông Chao Praya. Tận hưởng khoàng thời gian yên bình, một góc trái ngược hoàn toàn với những xô bồ chốn thành thị Bangkok. 
Hãy đến Asiatique dạo quanh và ngắm nghía, chắc chắn bạn sẽ tìm được những thứ bạn cần khi ở nơi đây. 
Địa chỉ: Chareonkrung, Soi 74 – 76, Bangkok
Giờ mở cửa: 17:00 – 23:59 
Cách di chuyển: Dễ nhất là đi tàu, bạn có thể bắt tàu cao tốc trên cao BTS đến Shaphan Taksin, sau đó lên tàu đưa đón miễn phí từ Central Pier. Cứ 15 phút sẽ có một chuyến tàu, từ 16:00 – 20:00.
Mỗi khu mua sắm ở Thái Lan, dù là trung tâm thương mại hay chợ cuối tuần thì đều mang một nét đặc trưng riêng. Vậy nên nếu có thời gian thì bạn đừng bỏ qua cơ hội “tân trang tủ đồ” ở các địa điểm trên nhé. Lựa chọn cho mình những cái tên ưng ý và bắt đầu hành trình thôi!