
 Đến Huế, cứ giơ máy lên là có ảnh đẹp   
Nổi tiếng bởi những đền đài và lăng tẩm, nhưng tôi dám cam đoan với bạn rằng vẫn còn những địa điểm sống ảo ở Huế, vẫn còn nhiều ẩn số thú vị hơn nữa về vùng đất này. Và chắc chắn sau khi đọc bài này, bạn sẽ phải thêm Huế vào danh sách sống ảo bên cạnh Đà Lạt, Hội An thôi.
1. Biển Hải Dương
2. Đồi Thiên An
3. Đồi Vọng Cảnh
4. Đồi Ngọc Linh
5. Biệt Phủ Bỏ Hoang
6. Cồn Hến
7. Bến Thuyền Dã Viên
8. Quốc Học Huế
9. Đàn Nam Giao
10. Cung An Định
1. Biển Hải Dương
Ở biển Hải Dương – nơi đứng đầu danh sách những địa điểm sống ảo ở Huế, bạn không chỉ bắt gặp những kè đá bám đầy tảo xanh hay những bờ biển cát trắng. Đặc sản tuyệt diệu mà mỗi khi nghĩ về biển này đều khiến người ta nhớ ngay chính là những hàng cây dương cao ngất. Nếu bạn thích chìm đắm trong một không gian rất Tây như thể mình vừa lạc vào một ngôi rừng Bắc Âu nào đó, xin mời dừng chân tại biển Hải Dương.
Không những thế, đường đến biển Hải Dương cũng đẹp không kém. Hai bên bạt ngàn những đồng lúa xanh. Trong hành trình phiêu lưu nho nhỏ đến bãi biển, bạn có thể tiện tay chụp thêm vài kiểu ảnh giữa đồng lúa xanh mát.
2. Đồi Thiên An
Nhắc đến những địa điểm sống ảo ở Huế xinh “lung la lung linh” mà không nhắc đến đồi Thiên An thì thật thiếu sót. Cách trung tâm Huế chỉ khoảng 7 km, Thiên An như một thế giới hoàn toàn khác. Được bao phủ bằng những hàng thông rậm rì xanh mướt mọc xen kẽ là vô vàn dương xỉ, ngọn đồi gợi nhớ đến những thước phim của bộ phim Chạng Vạng nổi tiếng.
Quần thể đồi Thiên An có rất nhiều nơi để bạn nhìn ngắm, chẳng hạn như Đan viện Thiên An, rừng thông hay khu công viên bỏ hoang Thuỷ Tiên trứ danh.
Địa chỉ: Xã Thủy Bằng, thị xã Hương Thủy, cách thành phố Huế khoảng 10 km về phía Tây Nam.
3. Đồi Vọng Cảnh
Cách đồi Thiên An chẳng bao xa chính là Vọng Cảnh. Từ ngọn đồi, bạn có thể phóng tầm mắt ngắm trọn sông Hương lãng mạn uốn khúc quanh những bãi bồi, thửa ruộng xanh mướt xứ Huế. Vọng Cảnh không chỉ thích hợp cho những ai muốn chụp ảnh cùng sông nước hữu tình, mà còn là chốn để bạn sống chậm lại, hít hà không khí trong trẻo và chìm vào sự nhẹ nhàng của Cố đô.
Từ đồi Thiên An, bạn chạy ra đường Khải Định, quẹo trái vào đường Minh Mạng. Tiếp tục đi thẳng sẽ gặp đường Huyền Trân Công Chúa bên phải.
4. Đồi Ngọc Linh
Nếu vẫn còn hứng thú với những khu đồi của Huế, hãy để Traveloka gợi ý cho bạn thêm về một ngọn đồi khác nhé! Đó chính là đồi Ngọc Linh “tuy nhỏ nhưng có võ”.
Nằm gần hồ Thuỷ Tiên, trong thời gian qua, Ngọc Linh trở thành cái tên hot và là điểm chụp ảnh, check-in yêu thích của giới trẻ Huế. Đơn giản vì nơi đây quá đẹp! Đồi không rộng lớn gì, nhưng với những triền dốc thoai thoải, mọc đầy cỏ đan xen cùng cũng bụi cây thấp, ngọn đồi là phông nền chụp ảnh khỏi chê để sản xuất ra những kiểu ảnh độc lạ.
5. Biệt Phủ Bỏ Hoang
Bạn thích mạo hiểm? Không thể bỏ qua biệt phủ bỏ hoang đâu. Cách khu trung tâm chẳng bao xa, lẩn khuất giữa những ngôi nhà mới tinh trên con đường Nguyễn Sinh Cung chính là một biệt phủ bỏ hoang. Khi vừa qua cầu Đập Đá, bạn hãy để ý kĩ phía bên tay phải để không bị lỡ mất nó nhé.
Biệt phủ hoang tàn, mang đầy dấu ấn của thời gian, gợi nhắc đến khoảng thời gian xưa cũ. Muốn chụp được những bức ảnh như thể đang ở trong rừng rậm Campuchia thì mau đến đây nhé!
6. Cồn Hến
Ngoài những đặc sản trứ danh làm từ hến như bún hến, cơm hến, bạn có biết rằng Cồn Hến còn là một trong những địa điểm sống ảo ở Huế đẹp miễn chê! Cây cầu phủ đầy rêu xanh dẫn đến cồn mang trong mình chất Huế đặc trưng, không dễ tìm thấy ở bất kì nơi nào khác. Từ đây, bạn có thể nhìn ngắm cả khu trung tâm Huế ở phía xa.
7. Bến Thuyền Dã Viên
Bạn thích mê kiểu ảnh sống ảo đậm chất Hàn? Vậy sao không ghé qua bến thuyền Dã Viên! Dọc bến là những hàng cây cao lớn, đủ chuẩn trở thành nền cho các bức ảnh “so deep” của bạn.
Đường đến bến thuyền cũng dễ dàng vì nó nằm ngay khu vực ga Huế đấy. Nhớ ghi lại địa chỉ bến thuyền Dã Viên vào sổ tay những địa điểm sống ảo ở Huế của bạn nhé!
8. Quốc Học Huế
Ngôi trường nổi tiếng được xây bằng gạch đỏ sẫm vốn là địa điểm chụp ảnh quen thuộc của dân Huế. Hãy thử tha thẩn ở đây, bạn sẽ ngỡ như mình lạc vào một vùng trời khác đấy.
9. Đàn Nam Giao
Vào thời xưa, Đàn từng được triều đình Huế sử dụng để tế trời đất vào mỗi mùa xuân. Còn bây giờ, đàn Nam Giao nằm trong những địa điểm sống ảo ở Huế đẹp hút hồn. Khuôn viên rộng rãi, ngập tràn bóng mát từ những hàng thông là không gian tươi mát để bạn có thể mải mê chụp ảnh.
10. Cung An Định
Có đủ ảnh tại những địa điểm sống ảo ở Huế gần gũi với thiên nhiên rồi? Vậy mình ghé qua cung An Định nguy nga thôi. Nét đẹp cổ kính mang đầy chất Pháp sẽ khơi nguồn cảm hứng để bạn chụp được đủ kiểu ảnh nhuốm màu hoàng tộc.
Giá vé: 20.000 VND/ người
Bây giờ ai dám bảo Huế chán nào! Đi hết những địa điểm sống ảo ở Huế này là đủ vui cả ngày rồi. 1, 2, 3 xách máy ảnh lên và đi chụp thôi! Đừng quên chia sẻ ảnh chụp của bạn tại http://blog.traveloka.com/vn/hue-du-ky để nhận những phần thưởng hấp dẫn nhé! Và download ngay cẩm nang du hí Huế cực chuẩn, chỉ có tại Traveloka!