
 “Sống ảo” hết ngày tại khách sạn Paris Deli Đà Nẵng với hồ bơi vô cực tuyệt đẹp   
Thành phố Đà Nẵng chưa bao giờ là địa điểm du lịch giảm độ thu hút. Đà Nẵng có vô vàn chỗ nghỉ ngơi từ homestay, khách sạn hiện đại đến resort, biệt thự 4, 5 sao sang chảnh nhất Việt Nam. Thành phố có nhiều sự lựa chọn phù hợp với nhiều mức ngân sách khác nhau. Để Traveloka gợi ý bạn một lựa chọn đẹp sang chảnh mà có giá vô cùng hợp lý chính là khách sạn Paris Deli Đà Nẵng.

Địa chỉ: 236 Võ Nguyên Giáp, Phước Mỹ, Sơn Trà, Đà Nẵng
Đặt phòng Khách sạn Paris Deli Đà Nẵng ngay tại đây để có một mùa hè thật vui vẻ tại Đà Nẵng nào!
Vị trí cao cấp cạnh biển lại gần trung tâm
Khách sạn Paris Deli Đà Nẵng “sang nhưng không chảnh”
Địa điểm tuyệt vời để trải nghiệm thành phố Đà Nẵng
Vị trí cao cấp cạnh biển lại gần trung tâm
Thành phố Đà Nẵng nổi tiếng với phong cảnh hữu tình có núi có biển, và trung tâm thành phố thì sầm uất với nhiều hoạt động. Hiếm có thành phố nào sôi động đến vậy. Đến Đà Nẵng, mọi người thường chọn ở những khu vực chính như: gần trung tâm để dễ dàng tham quan thành phố hay tất nhiên phải ở cạnh biển xanh cát vàng.
Nếu vừa muốn có biển xanh mà muốn gần trung tâm thì khách sạn Paris Deli Đà Nẵng chính là sự lựa chọn hoàn hảo cho bạn. Khách sạn Paris Deli Đà Nẵng nằm trên đường Võ Nguyên Giáp, con đường trải dài giáp biển với hàng loạt khách sạn, resort cao cấp, chỉ một bước là bạn đã gặp được biển xanh. Chẳng cần đi đâu xa, từ cửa sổ phòng bạn có thể thấy được nước biển xanh biếc, mỗi sớm nghe tiếng biển rì rào, và còn nghe thoang thoảng đâu đó mùi đặc trưng của xứ biển.
Khách sạn Paris Deli Đà Nẵng nằm cách biển Phạm Văn Đồng và công viên Biển Đông chỉ… vài bước chân. Bạn dễ dàng đến một trong những bãi biển đẹp nhất hành tinh với bờ cát trắng mịn trải dài, biển xanh ngắt.
Không những gần biển, khách sạn Paris Deli Đà Nẵng còn có vị trí đắc địa khi nằm gần trung tâm Đà Nẵng. Khách sạn cách cầu sông Hàn chưa đầy 2 km nên bạn yên tâm có thể trải nghiệm tất tần tật quán xá, khu vui chơi và ẩm thực tuyệt vời tại Đà Nẵng. Vị trí của khách sạn Paris Deli Đà Nẵng còn rất thuận tiện khi nằm cách sân bay quốc tế Đà Nẵng chỉ 10 phút đi xe.
Khách sạn Paris Deli Đà Nẵng “sang nhưng không chảnh”
Bước vào Paris Deli bạn sẽ thấy cuốn hút ngay lập tức bởi cách bày trí hiện đại, sang trọng của phong cách Tây Âu. Khu vực sảnh rộng và có nhiều chỗ ngồi thoải mái, từ khâu đón tiếp và check-in đã thể hiện sự chuyên nghiệp của khách sạn Paris Deli Đà Nẵng. Ở khu vực tầng 2 là nhà hàng có tầm nhìn ra biển nơi bạn sẽ dùng buffet sáng với nhiều món Á Âu cao cấp.
Đến khu vực quan trọng nhất chính là phòng ốc. Paris Deli có ba loại phòng chính là Superior, Deluxe và Sea Front Studio. Với loại phòng Superior và Deluxe (giường đôi hoặc giường đơn), nội thất phòng sang trọng và đầy đủ tiện nghi sẽ không làm bạn thất vọng.
Sea Front Studio là loại phòng cao cấp hơn ở Paris Deli với ô cửa kính rộng lớn cho bạn tầm nhìn toàn cảnh bãi biển Phạm Văn Đồng. Chỉ cần tưởng tượng mỗi sáng thức giấc ở đây mở mắt thấy biển trời xanh ngắt là đã thấy sảng khoái lắm rồi.
Khách sạn Paris Deli Đà Nẵng có Oasis Spa cao cấp với hương liệu và phương pháp trị liệu đặc trưng của Á Đông cho bạn những giờ massage và thư giãn sau khi tham quan, vui chơi.
Điểm đặc sắc nhất ở Paris Deli chính là hồ bơi và SkyLine Bistro and Lounge trên tầng thượng của khách sạn. Từ tầng cao nhất của khách sạn, bạn sẽ được ngắm toàn cảnh 180 độ bãi biển Đà Nẵng, phóng tầm mắt xa tận đường chân trời nơi màu biển và trời xanh mướt giao nhau.
Hồ bơi mở cửa cả ngày cho khách ngâm mình thoả thích với view biển đẹp hoành tráng. Tại tầng thượng, còn có quầy bar và nhà hàng với cảnh ban ngày hay về đêm đều đẹp, bạn có thể ngắm cảnh và thư giãn với những món cocktails, thức uống không hề kém cạnh bất cứ đâu.
Địa điểm tuyệt vời để trải nghiệm thành phố Đà Nẵng
Chính vì vị thế quá thuận tiện của khách sạn Paris Deli, bạn dễ dàng khám phá Đà Nẵng. Nằm gần khách sạn nhất chính là bãi biển Phạm Văn Đồng, chỉ cần đi bộ là đến. Đối với những “tín đồ Vitamin Sea” thì đây là nơi lý tưởng để nằm thư giãn cả ngày hay nô đùa dưới biển. Vào buổi chiều khoảng 4 giờ hàng ngày ở công viên Biển Đông sẽ có cảnh thả bồ câu tuyệt đẹp. Không chỉ là dịp để ngắm đàn bồ câu “đồ sộ” mà còn là thời điểm chụp ảnh độc đáo.
Bạn còn có thể sử dụng xe đạp miễn phí của khách sạn để đạp quanh bãi biển hay khám phá những khu vực xung quanh. Nghĩ đến dạo thành phố biển bằng xe đạp thôi cũng đủ thấy quá là lãng mạn.
Ở tại khách sạn Paris Deli Đà Nẵng, bạn còn có thể đi đến trung tâm Đà Nẵng trong phút chốc bất cứ lúc nào bạn muốn. Những hàng quán ăn ngon, địa điểm vui chơi giải trí vui nổ trời ở tại Đà Nẵng đều đang chờ đợi bạn khám phá.
Địa chỉ: 236 Võ Nguyên Giáp, Phước Mỹ, Sơn Trà, Đà Nẵng
Đặt phòng Khách sạn Paris Deli Đà Nẵng ngay tại đây để có một mùa hè thật vui vẻ tại Đà Nẵng nào!
Là một trong những thành phố du lịch sầm uất thế nhưng chi phí ở Đà Nẵng lại không hề quá đắt đỏ, đối với khách sạn cũng vậy. Chỉ với mức giá từ 1.500.000 VND, bạn đã có thể nghỉ dưỡng tại khách sạn 4 sao ngay cạnh biển với view biển xanh mướt mờ và còn cả hồ bơi đẹp khỏi chê. Bạn tin không? Dù nghe khó tin so với mức giá của một thành phố du lịch lớn nhất nhì Việt Nam nhưng điều đó là thật tại khách sạn Paris Deli Đà Nẵng.