
 Đã đến Huế – Đà Nẵng thì đừng bỏ lỡ cơ hội ngủ lều trên đỉnh Hải Vân   
Đèo Hải Vân nổi tiếng không phải vì cao nhất hay dài nhất Việt Nam, mà vì nó ở vào một vị trí rất hiểm yếu trên con đường thiên lý Nam – Bắc, vắt qua một nhánh núi của dãy Trường Sơn đâm ngang ra đến biển. Nhánh núi đâm ngang này gần như ngăn đôi miền Trung. Đỉnh đèo Hải Vân cũng là nơi phân chia ranh giới tự nhiên giữa hai tỉnh Thừa Thiên – Huế (ở phía Bắc) và TP. Đà Nẵng (ở phía Nam).
Trước đây, gần như toàn bộ lượng xe Bắc – Nam đều phải đi qua đường đèo Hải Vân (số lượng xe đi đường Hồ Chí Minh là rất ít), từ ngày hầm đường bộ Hải Vân được thông xe, đường đèo trở nên vắng vẻ đìu hiu, chỉ còn những chuyến xe không được phép vào hầm Hải Vân, xe máy và thỉnh thoảng có một vài xe chở khách tham quan đi trên con đèo hùng vĩ này.
Trong chuyến du lịch Huế Đà Nẵng lần này, chúng tôi muốn một lần thử cảm giác ngủ trên đỉnh đèo, nhìn ngắm đất trời và đón bình minh sáng sớm theo một cách khác. Từ trung tâm thành phố Đà Nẵng, chúng tôi chạy xe máy lên đèo Hải Vân, khoảng 25 km là đến đỉnh đèo. Ngay đỉnh đèo Hải Vân có một khu vực rộng lớn cho khách dừng chân ngắm cảnh, cho xe cộ nghỉ ngơi sau khi mệt nhọc leo đèo. Hầu như ai đi qua đèo Hải Vân cũng dừng lại nơi đây, nghỉ ngơi và ngắm Hải Vân quan – cửa ải được mệnh danh là Đệ nhất hùng quan.
Tại đỉnh đèo rẽ vào ngay dưới chân Hải Vân quan có một con đường bê tông nhỏ dốc đến 15 – 16 độ ngược lên đỉnh núi về phía biển nhưng ít người để ý đến. Con đường dốc ngược ngoằn ngoèo này sẽ dẫn bạn lên đỉnh ngọn núi nhỏ, có những điểm nhìn về bãi biển Lăng Cô và đầm Lập An (thuộc địa phận Thừa Thiên Huế ở phía Bắc) rất rõ, hay lên cao nữa lại có những điểm để nhìn về toàn cảnh thành phố Đà Nẵng ở phía Nam, và cuối con đường trên đỉnh núi là một trạm rada với cây cột ăng ten cao vút. Con đường nhỏ ấy, nếu đi lên bằng xe máy, nên đi xe số và kiểm tra lại hệ thống phanh trước khi đi sẽ an toàn hơn.
Đứng trên trạm rada, nhìn xuống về phía sườn Đông Nam có một bãi đất khá bằng phẳng và trống trải – một điểm cắm trại tuyệt vời để hóng gió, nghe biển hát và ngắm toàn cảnh thành phố Đà Nẵng phía dưới, nhất là những đêm trời trong, ở nơi này nhìn xuống thành phố xa xa lấp lánh ánh đèn lung linh, huyền ảo. Từ đường bê tông theo đường mòn chạy vào, chỉ xuyên qua bụi cỏ dại mọc cao lút đầu người vài chục mét là đã vào đến bãi đất trống để cắm trại. Nơi này có đủ chỗ dựng được 5 – 6 lều bạt thoải mái mà chẳng tốn phí gì hết.
Giữa bãi trống còn có một hõm đất nhỏ để đốt lửa trại, có lẽ do các nhóm thường xuyên lên cắm trại ở đây tạo nên. Tuy nhiên, vì địa thế trống trải nên luôn lộng gió tứ bề, việc nấu nướng đồ ăn thật không đơn giản chút nào. Chính vì vậy các nhóm cắm trại thường mang đồ ăn đã chế biến sẵn. Thời điểm tốt nhất để lên đây cắm trại ngủ lều là vào khoảng thời gian từ tháng 2 cho đến tháng 9, khi tiết trời khô ráo và cũng không quá lạnh.
Những người bạn thân thiết ngồi cùng nhau trên đỉnh núi, hàn huyên bên đống lửa bập bùng, nhâm nhi vài món đồ khô đơn giản, giữa đêm khuya lộng gió mà thật ấm cúng làm sao.
Nơi này trên cao thoáng đãng, mặt trời ló rất nhanh lên khỏi mặt biển phía Đông. Chẳng mấy chốc nắng đã gay gắt dù trời còn sớm lắm.
Thu dọn lều, bàn ghế và gom sạch rác, trả lại sự yên tĩnh cho đỉnh Hải Vân, chúng tôi lên xe xuống núi. Xuống lưng chừng, lại có một bãi trống bên tay phải (theo hướng xuống), có vài nóc lô cốt cũ, nhìn được gần như toàn cảnh bãi biển Lăng Cô, đầm Lập An và con đường đèo ngoằn ngoèo đổ về phía Huế. Nơi đây cũng là một điểm có thể hạ trại qua đêm, lại nhìn được toàn cảnh đỉnh đèo Hải Vân, mà ở trên bãi cắm trại đêm trước bị khuất không thấy được.
Nếu đã đi du lịch Huế – Đà Nẵng, muốn tìm đến một nơi yên tĩnh, trong lành không cách quá xa thành phố, và bạn có dư chút thời gian, đừng bỏ qua cơ hội ngủ lều trên đỉnh Hải Vân nhé. Bạn sẽ tiếc nếu không thực hiện được điều đó.
Tác giả: Ngô Hòa Nam 
Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.