
 Đà Lạt mấy mùa hoa   
Dù nhiệt độ Đà Lạt mấy ngày đó chỉ có 9 độ, lạnh đến nỗi hàm răng đánh lập cập vào nhau, đôi chân rảo bước không vững, thế nhưng luôn có thứ nắng vàng ruộm, rực rỡ, phủ đầy những tầng những lớp nhà, những mảng hoa đẹp Đà Lạt rực rỡ phố phường. Cái thứ không khí kỳ diệu ấy chỉ làm tớ cảm thấy khoan khoái, dễ chịu, mà chẳng hề phiền hà.
1. Rực rỡ mai anh đào – Loài hoa đẹp Đà Lạt nổi tiếng
2. Ban nở trắng trời, trắng cả con đường vào tim
3. Dã quỳ hoang dại
4. Hướng dương – loài hoa xứ lạ
5. Đi qua Đà Lạt mấy mùa hoa
1. Rực rỡ mai anh đào – Loài hoa đẹp Đà Lạt nổi tiếng
Tớ biết tớ đã trót phải lòng mai anh đào từ ngày đầu nhìn thấy sắc hồng phủ kín phố phường Đà Lạt trên những tấm ảnh được chia sẻ đầy newfeed. Năm nào cũng lên kế hoạch săn hoa, thế nhưng có vẻ tớ không có duyên với những cánh hoa màu hồng này lắm. Có lần mưa tầm tã khiến hoa rụng hết cả, cũng có những lần hoa nở muộn đến độ thành phố hủy luôn lễ hội hoa mai anh đào, còn có lần lên trễ 1 tuần mà Đà Lạt chỉ còn lác đác vài cây còn hoa. Chuyện chẳng có duyên nhưng lại làm Đà Lạt quyến rũ hơn, níu kéo người khách phương xa.
2. Ban nở trắng trời, trắng cả con đường vào tim
Cứ mải mê đi tìm mai anh đào, người ta quên mất thành phố vẫn còn hoa ban, thứ hoa chẳng rực rỡ, nhưng vẫn thu hút lạ kỳ. Mặc cho những con đường dài nhộn nhịp trên phố luôn tấp nập người qua lại, hoa ban vẫn rực sáng ở trên cao. Nói là rực sáng bởi chẳng rực rỡ như mai anh đào, chụp vô ảnh cũng khó mà thấy hoa nổi bật lên, thứ hoa gì sinh ra chỉ để người ta ngắm bằng mắt, bằng tim mà thôi.
3. Dã quỳ hoang dại
Chẳng biết từ khi nào, nhắc tới dã quỳ là người ta nghĩ ngay tới Đà Lạt, khi cứ tới cuối mùa mưa, khắp núi đồi thành phố mơ này lại được phủ vàng rực sắc hoa dã quỳ. Tưởng dã quỳ chẳng ai ưa, loài hoa mọc vô tổ chức, đắng nghét lại có mùi hăng hắc nồng nồng, thế nhưng cứ tới độ hoa nở rộ, khắp nơi người ta kéo nhau tới Đà Lạt, đồn đại về những vạt đồi vàng rực dã quỳ, kéo nhau đi xem cái thứ hoa vàng ấy sáng rực trong cái lạnh đầu mùa khô.
Dã quỳ đi vào một phần cuộc sống người dân nơi đây. Người ta mặc kệ, chẳng thèm đốt phá, để dã quỳ len lỏi khắp núi đồi bằng sức sống mạnh mẽ hoang dại như những con người nơi đây.
4. Hướng dương – loài hoa xứ lạ
Loài hoa đẹp Đà Lạt mang tên gọi hướng dương này chỉ nở rộ một vài năm trở lại đây, khi hiệu ứng từ cánh đồng hoa hướng dương ở trang trại Đà Lạt Milk bùng nổ. Tớ còn nhớ mấy ngày đó, dù không phải cuối tuần nhưng những dòng xe lúc nào cũng chen kín con đường kéo dài từ quốc lộ tới tận trang trại. Người người gần xa nô nức tới xem cánh đồng hướng dương nở rộ rực rỡ một khoảng trời.
Nắm bắt được tâm lý du lịch, sau này nhiều nơi cũng trồng hoa hướng dương để thu hút du khách. Dần dần, cánh đồng hoa hướng dương không còn mới mẻ xa lạ nữa, và trở thành địa điểm thu hút bạn trẻ tới sống ảo, cũng như chụp ảnh cưới.
5. Đi qua Đà Lạt mấy mùa hoa
Hoa đẹp Đà Lạt không thiếu, rảo bước trong thành phố, từ những chiếc hàng rào nhỏ xinh đầy hoa rực rỡ, tới những con dốc ngoằn ngoèo,  uốn lượn qua những phố những nhà, dưới những tán hoa đủ màu sắc. Chẳng cần phải đến những mùa hoa đặc sắc, Đà Lạt vẫn luôn dịu dàng, mơ mộng đầy sắc hoa trong cái lạnh nơi thành phố ngàn thông.
Có lần vô tình phát hiện ra cả một vạt bồ công anh nở rộ sau trường Cao đẳng sư phạm Đà Lạt, bằng sự ngạc nhiên và háo hức vô cùng, tớ chợt nghĩ, ở Đà Lạt miết rồi người ta cũng tự nhiên lãng mạn mà thôi.
Có một đợt, khắp nơi trên mạng rộ lên đồi hoa cải lớn, người người chia sẻ những tấm hình, những chỉ dẫn về đường đi tới đồi hoa đó. Tớ cũng tò mò, đánh chiếc xe máy cọc cạch từ Sài Gòn lên rồi đi tìm dù trong đầu không chút thông tin chắc chắc nào. Bằng hàng vạn những chỉ dẫn của những người dân thân thiện nơi này, tớ đã …. đi lạc đến độ nhẵn mặt luôn mấy cô tạp hóa chỉ đường. Hóa ra đợt đấy nhiều nơi trồng cải lắm, nhưng đồi cải lớn mà tớ đinh đi lại ít người biết. Cứ mỗi lần hỏi đường họ lại nhiệt tình chỉ cho tớ một cánh đồng cải khác làm não đã loạn lại càng thêm bối rối.
Bằng chút ít từ khóa nhỏ nhoi về một cái bưu điện xã nhỏ nào đấy, nằm gần trường ủy ban xã nào đấy khác, rồi hỏi thêm dăm ba đứa nhỏ chơi bên đường, cuối cùng tớ cũng hạnh phúc vô cùng tìm ra được đồi hoa cải khổng lồ đấy.
Cái thú của việc đi lạc là khi mình tìm ra đúng con đường, mình lại muốn lạc thêm lần nữa để về kể lại cho chúng bạn ở thành phố về những thứ thú vị trên hành trình mà trên mạng chẳng thể nào tìm ra được. Bọn cậu có tưởng tượng ra được cả một quả đồi cao chỉ toàn bông cải trắng nở rộ. Cảm giác mĩ mãn lắm, như thể tìm ra đường lạc vào chốn Neverland nào đó vậy.
Sau này tớ có quay lại cánh đồng hoa cải nhiều lần,  nhưng có vẻ đó là vụ mùa cuối anh Tình trồng rồi. Cũng có lẽ bởi cánh đồng hoa cải nổi lên nhanh quá, mọi người đồn đại dẫn nhau tới chụp ảnh làm anh không thể kiểm soát được.
Hoa đẹp Đà Lạt thì nhiều chẳng kể hết, khi nào cũng có những thứ mới mẻ để người yêu Đà Lạt khám phá. Từ những cánh đồng cẩm tú cầu lớn, tới thứ hoa tam giác mạc tưởng chừng chỉ có thể ngắm nơi miền Tây Bắc, hay những bụi hoa sim dại mọc bên đường quyến rũ người lữ hành phương xa.
Tớ thích cái cách thành phố này vận hành. Vào buổi sớm, già trẻ chạy bộ thể dục quanh hồ, người người vộ vã đi học, đi làm dưới ánh nắng len lỏi qua những tán hoa ban, mai anh. Mặt hồ cứ yên tĩnh, phẳng lặng, lấp lánh nằm soi bóng cả cái thế giới nhộn nhịp đấy. Sống trong guồng quay này nhưng mọi người vẫn nhẹ nhàng, lãng mạn lạ kỳ, phải chăng vì thời tiết quá đỗi dễ chịu?
Có khi nào người ta mải mê ngắm nhìn thành phố quá rồi chạy xe gây tai nạn không? Bởi chẳng gì thú bằng những ngày lạnh (mà ngày nào không lạnh cơ chứ?), rảo bước trên đường, trong ánh nắng ấm áp, đi qua mấy mùa hoa đẹp Đà Lạt.
Tác giả: Đinh Quyền Sinh
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal