
 Chùa Linh Ứng Sơn Trà – Chốn tĩnh tâm của thành phố biển Đà Nẵng   
Nhắc tới Đà Nẵng chắc hẳn nhiều người sẽ nghĩ ngay tới 3 ngôi chùa Linh Ứng nổi tiếng tọa lạc tại 3 vị trí cùng 3 mục đích cầu khấn khác nhau: chùa Linh Ứng Ngũ Hành Sơn – cầu duyên, chùa Linh Ứng Bà Nà – cầu an và chùa Linh Ứng Sơn Trà – cầu công danh. Tôi có cơ hội đi 2 ngôi chùa trong đó nhưng lần ở chùa Linh Ứng Sơn Trà là khoảng thời gian đáng nhớ và ấn tượng nhất với tôi!
Biển xanh sâu rộng trước cửa chùa
Dù không theo tôn giáo nào nhưng vì hay theo mẹ đi chùa cầu an nên trong tâm tôi vẫn hướng Phật, ấy vậy mà chùa là điểm đến đầu tiên của tôi sau khi đặt chân tới Đà Nẵng. Thật sự đi đâu có đình chùa tôi cũng đều ưu tiên đi trước, “có thờ có thiêng có kiêng có lành” mà.
Ngự trên đỉnh núi Bãi Bụt – bán đảo Sơn Trà, chùa dễ dàng được nhìn thấy từ hầu hết các vị trí trong thành phố với tượng Phật Quan Thế Âm Bồ Tát cao uy nghiêm tỏa sáng. Đường dẫn lên chùa rất to và rộng, được trải nhựa thoai thoải theo đường núi, cảnh sắc bên núi bên biển đẹp tuyệt vời. Tôi nhớ vài năm trước xem trên tivi có chiếu cung đường này, vì vậy mà vẫn luôn ấp ủ một lần được đến đây. Giấc mơ cuối cùng đã thành sự thật, tự mình lái xe và ngắm nhìn tận mắt cảnh vật xung quanh mới thích thú làm sao!
Đi xe máy chừng 10 phút là lên tới cửa chùa, biển dần hiện ra thật rộng lớn. Ngày đi trời xanh trong và nắng, gió mát thổi từ biển vào làm bất cứ ai ở đó cũng đều cảm thấy may mắn và hạnh phúc. May mắn vì được ngắm nhìn rõ nét khung cảnh hùng vĩ ấy và hạnh phúc vì ở đất Phật tâm hồn thật thanh tịnh, không vướng chút bụi trần.
Khung cảnh bên trong chùa Linh Ứng Sơn Trà
Nổi tiếng với sự linh thiêng “cầu được ước thấy”, chùa Linh Ứng Sơn Trà luôn là một điểm đến không thể bỏ qua của bất kỳ ai khi tới Đà Nẵng. Mọi người tới đây thường cầu công danh, sự nghiệp nhưng tôi tới đây để khám phá và tìm sự thư thái, thanh tịnh cho tâm hồn.
Chùa được chia làm 3 khu vực chính. Bước qua cổng chùa là khu chính điện nằm ở trung tâm khoảng sân rộng lớn, nơi có hàng ngàn cây cảnh được cắt tỉa kỹ càng cùng nhiều pho tượng La Hán. Muốn vào chùa bạn phải tháo giày dép để lại bên ngoài, quần áo chỉnh tề hoặc nhận khăn quấn kín đáo do các sư thầy phát cạnh đó. Trong chùa khá đông đúc nên tôi chỉ đứng ngoài nhìn ngắm trong chốc lát.
Bên trái của khu chính điện là tượng Phật Quan Thế Âm Bồ Tát nổi tiếng với 17 tầng thờ phía bên trong. Đây là bức tượng Quan Âm cao nhất Việt Nam, tương đương với tòa nhà cao khoảng 30 tầng. Bên dưới đài sen khổng lồ là gian thờ chính, khi bước vào bạn sẽ cảm thấy rất mát mẻ vì bên trong tất cả đều làm bằng gỗ, không gian lại rộng vừa đủ nên vẫn tạo cảm giác gần gũi, ấm cúng và yên tĩnh cực kỳ.
Khám phá xong khu tượng Quan Thế Âm Bồ Tát chúng tôi ngồi nghỉ mát dưới những cây đại thụ. Quầy bán đồ giải khát ở đây có một loại kem trái cây gồm rất nhiều vị xoài, dưa lê, dưa hấu,… với mùi vị tươi ngon đặc biệt mà tôi không thể tìm được ở nơi nào khác. Nếu tới đây nhất định các bạn phải tìm ăn thử nhé!
Nghỉ ngơi một lúc tôi tiếp tục khám phá khu vực cuối cùng phía bên phải khu chính điện: tháp Xá Lợi. Nằm sát con đường bao quanh bán đảo, tháp Xá Lợi có tầm nhìn ra biển thoáng đãng nhất. Tháp cao 9 tầng với một pho tượng Phật khổng lồ nằm ở phía trước cùng hàng loạt các tượng La Hán nhỏ xung quanh bảo vệ giấc ngủ thiên thu cho Phật.
Xế trưa hàng đoàn các dòng khách du lịch đổ về chùa khiến không gian trở nên náo nhiệt hơn hẳn. Tôi trở về thành phố với sự hưởng lạc, khoan khoái từ nơi đất Phật. Nếu quay lại thành phố này một lần nữa, chắc chắn tôi vẫn sẽ tới chùa Linh Ứng Sơn Trà để tìm kiếm những giây phút thanh thản, bình yên cho riêng mình.
Sống một ngày là có diễm phúc của một ngày, nên phải trân quý
– Trích lời Phật dạy –
Tác giả: Hoàng Thị Như Quỳnh
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal