
 Đến Đà Nẵng bây giờ phải cắm trại xuyên màn đêm, ngắm sao trời mới là điều lý thú nhất   
Từ lâu khi đến với Đà Nẵng, người ta đã chán cảnh chen chúc giữa dòng người để chụp được một bức ảnh đẹp. Thế nên vài năm trở lại đây, nhiều bạn trẻ đến đây chọn cách trở về với thiên nhiên, tìm đến những nơi yên bình, hoang sơ và có phần mộc mạc “sát vách” thành phố như Làng Vân, đèo Hải Vân, Giếng Trời,… để hưởng không khí trong lành. Nhưng bạn đã biết kinh nghiệm chi tiết nhất để đến những địa điểm check in Đà Nẵng mới toanh này chưa?  
1. Làng VânĐến vào thời điểm nào?Đường đến làng vânCác thứ cần chuẩn bị? Lưu ý những gì?
Đến vào thời điểm nào?
Đường đến làng vân
Các thứ cần chuẩn bị? 
Lưu ý những gì?
2. Đỉnh Bàn Cờ ( bán đảo Sơn Trà )Thời điểm thích hợp để du lịch Sơn Trà Đường đến bán đảo Sơn Trà Chuẩn bị cho một đêm trên đỉnh Bàn Cờ Cách để tận hưởng một ngày dài trên đỉnh Bàn Cờ 
Thời điểm thích hợp để du lịch Sơn Trà 
Đường đến bán đảo Sơn Trà 
Chuẩn bị cho một đêm trên đỉnh Bàn Cờ 
Cách để tận hưởng một ngày dài trên đỉnh Bàn Cờ 
3. Giếng trờiNên đi Giếng Trời vào thời điểm nào? Đường đến Giếng Trời Những vật dụng cần thiết Hành trình cụ thể
Nên đi Giếng Trời vào thời điểm nào? 
Đường đến Giếng Trời 
Những vật dụng cần thiết 
Hành trình cụ thể
1. Làng Vân
Nằm nép dưới chân đèo Hải Vân, là nơi cư trú của một nhóm người sống cách biệt với cộng đồng từ những năm 80 vì căn bệnh phong – cùi, rồi mãi đến sau này khi họ được nhà nước hỗ trợ tái hòa nhập với cộng đồng thì Làng Vân dần trở nên hoang vắng, biến thành làng chài hoang sơ như hiện nay.  
Hầu hết thời gian trong năm đều có thể đến Làng Vân để cắm trại. Tuy nhiên, những ngày được dự báo là thời tiết không tốt, hay biển động mạnh thì bạn tuyệt đối không được đến đây vì đường trơn, dốc và đêm đến nước biển sẽ dâng cao hơn so với mọi ngày. 
Có ba cách để bạn đến địa điểm check in Đà Nẵng này là đi thuyền, đi từ trên núi xuống và chui hầm đường ray xe lửa. Nhưng vì lí do an toàn và thuận tiện nhất để di chuyển thì con đường men theo núi từ chân đèo Hải Vân là lựa chọn hợp lý nhất. 
Từ chân đèo, chạy thêm khoảng 2-3 km nữa sẽ có một ngôi nhà bán nước nhỏ nằm ở bên phải, bạn hãy gửi xe ở đó rồi hỏi đường xuống Làng Vân. Giá gửi xe là 10.000 VND một chiếc trong ngày, còn qua đêm thì 30.000 VND. Sau khi trekking xuống đến đường ray xe lửa, đi bộ thêm 800m nữa nhìn bên phía tay trái bạn sẽ thấy dấu hiệu của những phượt thủ trước để lại, men theo dấu mũi tên đó chính là Làng Vân – địa điểm check in Đà Nẵng được nhiều người yêu thích.  
Vì là khu vực hoang sơ do đó bạn sẽ không thể mua được gì khi đến đây. Bạn phải tự mình chuẩn bị hết những vật dụng, đồ ăn cần thiết cho buổi cắm trại xuyên đêm.
Những vật dụng cá nhân như giấy tờ tùy thân (CMND, bằng lái xe,…), dép lê, giày (cần thiết vì đi bộ xuyên rừng), quần áo…
Một tấm bạt để trải trên biển, lều ngủ, hộp quẹt, đèn pin,… và đặc biệt nhất là thuốc chống muỗi vì muỗi ở rừng khá độc, bạn sẽ chẳng biết chúng mang mầm bệnh gì trong người. 
Chuẩn bị đồ ăn trước cũng là điều cần thiết, nước phải đủ 3 lít /người cho ít nhất 2 ngày 1 đêm và một cái nồi để nấu ăn ngay trên biển. 
Việc đầu tiên khi đến đây là bạn và đoàn phượt của mình phải đăng ký ngay tạm trú tại Đồn biên phòng Làng Vân, để lại số điện thoại và chứng minh nhân dân khiến bạn an tâm vui chơi hơn.
Làng Vân có 3 bãi là bãi Dừa, bãi Xoan, bãi Dứa, tùy theo điều kiện sức khỏe mà bạn chọn địa điểm phù hợp với mình. Theo kinh nghiệm của những người đi trước thì cắm trại gần Đồn biên phòng là an tâm nhất vì có thể xin nước uống mà giá tắm nước ngọt cũng chỉ 5.000 VND /lượt. 
2. Đỉnh Bàn Cờ ( bán đảo Sơn Trà )
Bán đảo Sơn Trà là địa điểm nổi tiếng được nhiều người chọn làm địa điểm check in Đà Nẵng khi đây du lịch. Tuy nhiên, không chỉ có mỗi chùa Linh Ứng hay cây đa trăm tuổi tại Sơn Trà, mà đỉnh Bàn Cờ cao gần 700 m so với mực nước biển vẫn được người ta nhắc đến là một nơi cắm trại có không khí trong lành, hoàn hảo để đón ánh bình minh lên rực rỡ.
Khoảng thời gian từ tháng 3 đến tháng 9 là phù hợp nhất để khám phá đỉnh bàn cờ vì thời tiết khá ấm áp, không quá nóng, chỉ có vài cơn mưa rào không đáng kể. Nhiệt độ vào mùa hè từ 28 – 30 độ C, thích hợp cho những hoạt động dã ngoại, vui chơi ngoài trời. 
Bây giờ con đường đất của Sơn Trà đã được trải nhựa nên phù hợp cho cả xe máy, lẫn xe ô tô di chuyển. Có hai hướng để lên đỉnh Bàn Cờ, một là đi hướng chùa Bãi Bụt Linh Ứng rồi sau đó vượt dốc lên đỉnh Bàn Cờ. Hai là bạn có thể đi từ đường Yết Kiêu, rẽ về phía Doanh trại quân đội nhân dân Vùng 3 Hải quân. Đây là lựa chọn được nhiều người hay dùng nhất để tiết kiệm thời gian. Vì đường lên đỉnh khá dốc, có những khúc cua tưởng như phải ôm sát vào vách núi và không thể di chuyển với tốc độ cao.
Thời tiết trên đỉnh núi luôn có phần thất thường hơn biển đảo vì về đêm sương lạnh, vây kín cả lối đi nên việc chuẩn bị kỹ lường là điều cần thiết. 
Ngoài những vật dụng thiết yếu khi cắm trại ngoài trời như đèn pin, quẹt lửa, lều, trại,… thì có thêm một tấm vải mỏng che phía ngoài lều để giúp không khí bên trong ấm hơn cũng giúp ích cho bạn. 
Mang thêm áo khoác, vải dày để giữ ấm cho cơ thể, có thêm chiếc túi sưởi ấm thì càng tốt nếu bạn không chịu được không khí lạnh. 
Ngoài ra việc kiểm tra phương tiện trước và sau khi đi rất quan trọng, mang theo cả xăng dự phòng vì địa điểm check in Đà Nẵng này cũng khá vắng vẻ, không có cây xăng ngay trên đảo.
Đừng chỉ chôn chân một chỗ mà hãy xách xe chạy đây đó, khám phá nhiều địa điểm hay ho như: 
Cây đa đại thụ – được tương truyền rằng có tuổi đời hơn ngàn năm tuổi nhưng đến bây giờ người ta vẫn chưa biết được tuổi thật sự của cây đa to lớn này. 
Chùa Linh Ứng – ngôi chùa có tượng Quan Âm khổng lồ, có thể nhìn thấy từ thành phố Đà Nẵng.
Trạm rada 29 của Quân chủng phòng không Không quân Việt Nam. Nơi đây có độ cao 621m so với mực nước biển, do Mỹ xây dựng từ năm 1965, từng được mệnh danh là cặp mắt thần Đông Dương. Có khả năng bắt sóng đến tận đảo Hải Nam Trung Quốc. 
Bãi tắm Tiên Sa – chuyện xưa kể rằng khi hai tiên ông đánh cờ thì có vài nàng tiên hạ trần tắm ở đây, vì mải mê nhìn các nàng tiên tắm mà quên đi thế cờ dẫn đến thua trận. 
3. Giếng trời
Nơi mà chỉ cần hô vang một tiếng sẽ có ngàn lời vọng lại từ tán rừng âm u, một con suối nhỏ tạo nên dòng thác lớn chảy xuống hồ, khiến bao trái tim mạo hiểm phải dè chừng, nao túng – Giếng Trời chính là một nơi như vậy khi phải dùng vài câu để diễn tả nét hoang dã của nơi đây. 
Vào mùa hè từ tháng 6 đến tháng 9 là thời điểm lý tưởng nhất để đi địa điểm check in Đà Nẵng này vì không đông đúc như mùa lễ hội hay trơn trượt nguy hiểm như mùa mưa. Bạn có thể thong dong tận hưởng không khí tươi mát dưới những tán cây. 
Đường đến Giếng Trời không phải hiểm trở, nhưng lại thuộc dạng khó đi, không thích hợp cho những ai tay lái yếu nên thường sẽ có 2 cách để đi đến đây: 
Chọn đi bộ cho những bạn không phải tay lái lụa, mất khoảng thời gian 4 tiếng (bao gồm vừa đi ngắm xung quanh, nghỉ dọc đường)
Nếu đi xe máy, bạn phải có một đôi tay đủ khỏe và tinh thần luôn hướng về phía trước, vì đường nhấp nhô, nhiều đoạn dốc cao đến khó tin. Nhưng xe máy cũng chỉ đến đoạn có con suối lớn, rồi bạn cũng phải khóa cổ xe tiếp tục đi vào sâu bên trong.
Nói đến chuyến đi cắm trại qua đêm thì luôn cần chuẩn bị nhiều thứ nhưng hãy tránh mang quá nhiều vật dụng không cần thiết sẽ khiến cho chuyến đi bộ đường dài của bạn gặp nhiều khó khăn. 
Thức ăn bạn có thể mang đồ ăn tươi sống theo rồi đến nơi chế biến, nhưng để tiện hơn thì mang đồ ăn nấu sẵn cũng hợp lý nếu bạn không muốn cất công nấu nướng. 
Nhiều người bảo nước ở Giếng Trời là nước suối, có độ tinh khiết cao nên uống rất tốt nhưng nước suối thì vẫn là nước suối, chưa qua sàng lọc thì mang theo 1 bình nước lọc vẫn là sự lựa chọn tốt nhất. 
Lều, thuốc côn trùng, giày đi rừng và quần, áo tay dài để che phủ tốt toàn bộ cơ thể, dụng cụ tạo lửa, áo mưa,… cũng cần thiết không kém. 
5:00 Tập trung tại Đà Nẵng, sau đó di chuyển đến Bà Nà (xã Hòa Ninh, huyện Hòa Vang, Đà Nẵng)  
Nếu bạn đi bộ thì hãy gửi xe ở nhà người dân gần đó rồi hỏi họ đường mòn vào Giếng Trời, nhưng hãy cẩn thận trên đường đi có nhiều tán cây rất nhiều vắt, chỉ chực vờ vồ lấy chân bạn mà hút máu. 
Đi xe máy thì bạn cũng đi đường đó nhưng đường khá xấu, dốc và ghồ ghề, dễ bị xìa bánh. Rồi khi băng qua vài con suối nhỏ, đến con suối lớn bạn phải khóa xe lại rồi tiếp tục đi bộ băng qua để đến địa điểm check in Đà Nẵng hoang vu.
10:00 Đến nơi, hãy chọn cho mình một vị trí thật bằng phẳng, ổn định rồi bắt đầu dựng lều, thưởng thức bữa trưa tại thiên nhiên hoang dã. Sở dĩ người ta gọi đây là Giếng Trời vì hồ nước rất sâu còn bên trên là ngọn thác lớn, chực chờ đổ xuống quanh năm không ngừng nghỉ. 
16:00 Khi mọi thứ đã chuẩn bị xong xuôi, bạn có thể ngồi chênh vênh trên một tảng đá thong dong thả câu, rọi đèn pin đi bắt ốc, ếch về làm bữa tối ngon lành. 
22:00 Đêm đến bạn đừng vội ngủ sớm, mà hãy mở đèn pin, soi lên những ngôi sao sáng như rắc vụn giấy trên bầu trời đêm tuyệt đẹp, vì có mấy khi ta mới có cơ hội nằm giữa rừng hoang như thế này.  
HÔM SAU 
6:00 Khi trời còn không khí mát mẻ là lúc bạn nên thức dậy để chuẩn bị cho hành trở trờ về. 
7:00 nhỏ lều dọn dẹp vệ sinh, lên đường quay về với điểm hen đầu tiên.
Trên đây là kinh nghiệm chi tiết nhất tại 3 địa điểm check in Đà Nẵng dành cho những ai thích cắm trại xuyên màn đêm, ngắm sao trời. Nếu bạn vẫn đang tìm kiếm những địa điểm vui chơi khác, hãy click ngay vào những đường link bên dưới để tìm hiểu thêm nhé.
30 Địa Điểm Du Lịch Đà Nẵng Dự Là Vẫn Chưa Hết Hot Trong Năm 2017 (Phần 1)
30 Địa Điểm Du Lịch Đà Nẵng Dự Là Vẫn Chưa Hết Hot Trong Năm 2018 (Phần 2)
 