
 1001 lí do để Vũng Tàu xứng đáng là nơi gửi gắm tuổi thanh xuân   
Thành phố biển Vũng Tàu là điểm đến không còn xa lạ với các tín đồ du lịch. Những ngày nghỉ lễ, chúng tớ đã chuyến khám phá Vũng Tàu đầy thú vị, hấp dẫn. Để tớ kể cho các bạn nghe 1001 lí do để Vũng Tàu xứng đáng là nơi để gửi gắm cả tuổi thanh xuân tươi đẹp bên những người bạn của mình nhé! Hãy theo chân chúng tớ nào trong hành trình khám phá Vũng Tàu có gì chơi trong 2 ngày 1 đêm nhé! 
Nằm cách thành phố Hồ Chí Minh khoảng 100 km, Vũng Tàu được mệnh danh là thành phố biển đẹp nhất nhì phía Nam. Để tới Vũng Tàu, chúng tớ chọn phương tiện xe khách để tiết kiệm thời gian và “dành sức” để chơi đó bạn. Hơn 1 giờ đồng hồ là chúng tớ đã đặt chân tới thành phố biển xinh đẹp này rồi. Lần đầu tiên tới Vũng Tàu, thành phố đã làm chúng tớ “yêu ngay từ cái nhìn đầu tiên” bởi những bờ biển xanh sóng vỗ, bởi không khí trong lành nơi biển khơi, bởi những điểm du lịch hấp dẫn, bởi những quán cà phê siêu xinh,… 
Lí do 1: Cây cô đơn ở bãi Dứa mộng mơ 
Lí do 2: Ngọn hải đăng lâu đời nhất Đông Nam Á  
Lí do 3: Ngồi ngắm biển dài nhất Vũng Tàu vào sáng sớm
Lí do 4: Cổng Trời nơi hạ giới 
Lí do 5: Mũi Nghinh Phong “độc nhất vô nhị” 
Lí do 6: Điều ước ở tượng Chúa dang tay
Lí do 7: Những quán cà phê thú vịHãy ngồi ở “Nhà Cà Phê”Hãy uống một chai bia lạnh ở Milla NakedsoulHãy chơi một bản nhạc ở Bohemiens 
Hãy ngồi ở “Nhà Cà Phê”
Hãy uống một chai bia lạnh ở Milla Nakedsoul
Hãy chơi một bản nhạc ở Bohemiens 
Lí do 1: Cây cô đơn ở bãi Dứa mộng mơ 
Bãi Dứa (hay còn gọi là Bãi Lãng Du) nằm ở giữa Bãi Trước và Bãi Sau, phía Tây núi Nhỏ, gần mũi Nghinh Phong. Bãi Dứa là một trong những bãi biển đẹp nhất Vũng Tàu và thu hút nhiều khách du lịch đến Vũng Tàu. Cái tên bãi Dứa xuất phát từ những cây dứa dại – một loại thảo mộc có gai, có hương thơm như gạo nếp hoặc gạo nàng hương tỏa hương thơm ngát một vùng – mọc rất nhiều ở những triền núi nhô ra biển. Ngoài ra, bãi biển còn có tên gọi khác là Bãi Lãng Du do một chủ kinh doanh đặt tên cho bãi tắm mình quản lý tại đây.
Chúng tớ ghé bãi Dứa vào buổi chiều, hôm ý trời nắng vàng ươm. Những cây dứa dại hay làn nước biển dưới vạt nắng trở nên rực rỡ hơn rất nhiều. Người dân gần đây bảo ngắm hoàng hôn trên biển bãi Dứa là khoảnh khắc mà khách du lịch không nên bỏ lỡ. Chúng tớ không được ngắm nhìn khoảnh khắc cuối ngày đó vì 5 giờ chiều, trời cơn mưa nhưng bù lại, cảnh sắc bãi Dứa khi ấy làm lòng tớ xốn xang làm sao!
Đi tản bộ dưới bãi đá, chúng tớ bắt gặp cái cây cô đơn đang vươn mình ra biển. Dứa dại mọc trên đá. Bầu trời xanh, nước biển xanh,… Chúng tớ không quên lưu lại những bức hình thanh xuân ở bãi Dứa. 
Lí do 2: Ngọn hải đăng lâu đời nhất Đông Nam Á  
Tọa lạc trên đỉnh núi Nhỏ (hay còn gọi là núi Tương Phùng), thuộc thành phố Vũng Tàu, hải đăng Vũng Tàu nằm ở độ cao 170 m so với mực nước biển. Đây là một trong những ngọn hải đăng có lịch sử lâu đời nhất Việt Nam cũng như trong khu vực Đông Nam Á.
Chúng tớ tham quan ngọn hải đăng – biểu tượng của thành phố biển – vào buổi chiều. Con đường đèo dốc lên dốc xuống dẫn tớ tới điểm du lịch hấp dẫn của Vũng Tàu – ngọn hải đăng. Điều đặc biệt của hải đăng Vũng Tàu không chỉ là kiến trúc cổ kính mà còn là view ngắm trọn vẹn thành phố biển từ trên cao.
 Được thiết kế với kiến trúc hình trụ cao 18 m, có đường kính 3 m, hải đăng có màu sơn trắng. Vì lên muộn nên khi ấy chúng tớ không lên được ngọn hải đăng, lời khuyên dành cho bạn là hãy ghé tham quan địa điểm này sớm nhé!
Lí do 3: Ngồi ngắm biển dài nhất Vũng Tàu vào sáng sớm
Trong những bãi biển tại Vũng Tàu, Bãi Sau – Bãi Thùy Vân là bãi biển dài nhất của Vũng Tàu (8 km) và cũng là bãi biển đắt khách nhất Vũng Tàu với hàng trăm khách sạn, nhả nghỉ từ nhỏ lẻ đến sang trọng, cùng hệ thống dịch vụ phong phú và đa dạng. Bãi Sau được ưa thích bởi cả dân địa phương và khách du lịch là vì bãi biển đẹp, có góc nhìn xa xa ra Hòn Bà, và an toàn hơn hẳn Bãi Trước do bãi cát đều, thoai thoải.
Lí do 4: Cổng Trời nơi hạ giới 
Cổng trời tọa lạc tại Khu du lịch Mũi Nghinh Phong, số 1 đường Hạ Long, thành phố Vũng Tàu, ngay gần cung đường đến tượng Chúa dang tay. Mới nổi lên cách đây 1 năm, giờ đây Cổng Trời đã là tọa độ check-in không thể bỏ qua khi tới thành phố. Cổng Trời thần kì màu vàng này mở ra trước mắt bạn bức tranh biển cả mênh mông hòa cùng màu trời xanh thanh thiên.
Chỉ cần đứng vào Cổng Trời nơi hạ giới này, bạn sẽ ngay những shoot hình siêu “nghệ” đó! Thêm một lí do cho bạn tới Vũng Tàu rồi phải không nào?
Lí do 5: Mũi Nghinh Phong “độc nhất vô nhị” 
Mũi Nghinh Phong là mũi đất vươn dài phía Nam bán đảo Vũng Tàu. Nghinh Phong có nghĩa là đón gió, địa điểm này đón gió 4 mùa và vươn dài ra biển tạo hai Vịnh lớn và hai bãi tắm nổi tiếng là bãi Vọng Nguyệt (hay Ô Quắn) – bãi Hương Phong (hay bãi Dứa). Nếu bạn gõ tìm kiếm trên mạng Mũi Nghinh Phong – Vũng Tàu khi hiện trên đó là những bức hình phong cảnh sơn thủy hữu tình, đặc biệt là những nấc thang nằm giữa màu xanh của cỏ cây trông rất hút mắt.
Chúng tớ tới khu du lịch này và tìm kiếm những gì như đã thấy trong “ảnh mạng” nhưng theo lời chú bảo vệ, để ra được đó thì phải đi qua quán cà phê bỏ hoang mà giờ đây, vì sự an toàn nên quán đã bị cấm vào hoàn toàn. Bù lại đó, chúng tớ được ngắm nhìn bãi Vọng Nguyệt với làn nước rất trong và sạch. Bạn lưu ý nhé: Sóng ở đây lớn và xoáy nên bạn chỉ nên tới đây hóng gió chứ đừng tắm đó!
Lí do 6: Điều ước ở tượng Chúa dang tay
Tượng Chúa Kito (còn gọi là tượng Chúa dang tay) tọa lạc trên đỉnh núi Tao Phùng cao 176 m. Người ta bảo nếu đứng trên cánh tay Chúa cầu nguyện thì mọi điều ước chân chính đều trở thành hiện thực. Phải chăng vì lí do đó mà rất nhiều khách du lịch tới đây, đặc biệt là những cặp đôi yêu nhau.
Để hiện thực hóa ước mơ của mình, bạn sẽ phải leo qua 777 bậc đá để tới điểm đến. Chúng tớ leo lên tượng Chúa vào buổi trưa nắng, lúc mỏi chân thì mấy đứa ngồi ghế đá nghỉ ngơi một xíu rồi đi tiếp. Khung cảnh hai bên đường với những cây hoa sứ thơm thoang thoảng như làm xua đi nỗi mệt của mấy đứa.
Vì không tìm hiểu kĩ nên chúng tớ lên tới nơi, tượng Chúa đã đóng cửa nên lời khuyên dành cho bạn là hãy lên trước 12 giờ trưa và sau 2 giờ chiều để có thể vào bên trong tượng Chúa, đứng trên cánh tay của Chúa để ngắm nhìn cảnh biển Vũng Tàu nên thơ nhé!
Lí do 7: Những quán cà phê thú vị
Nằm ở số 5 đường Ba Cu, Phường 1, TP. Vũng Tàu, The Coffee House là chuỗi cà phê không còn xa lạ với các bạn trẻ. Là một tín đồ của “Nhà cà phê”, tất nhiên tớ không thể không ghé The Coffee House Vũng Tàu rồi! Ấn tượng của tớ là đây là quán cà phê đẹp nhất trong chuỗi The Coffee House tớ đã ghé qua
 Quán có hai tầng với nhiều không gian ngồi khác nhau, được chú trọng vào khâu trang trí nên từng góc của “Nhà cà phê” đều rất xinh, “lên hình” thì đẹp miễn bàn nhé! Nếu không thích không gian trong nhà, bạn có thể chọn không gian ngoài trời thoáng đãng và yên tĩnh. Những ô cửa kính trong suốt nhìn ra lùm cây xanh rì, giàn hoa giấy đang nở rộ,… đẹp như một khúc tình tự vậy! Gọi cho mình một ly trà đen macchiato và cà phê sữa đá, chúng tớ ngồi một góc trò chuyện và ngắm con phố bình yên qua ô cửa.
Trước khi đi Vũng Tàu, chúng tớ đã bảo trước với nhau nhất định phải ngắm hoàng hôn ở Milla Nakedsoul – quán bar, cafe nằm ven biển. Nhưng do thành phố quy hoạch đất nên quán chuyển sang địa chỉ mới ở số 151 Ba Cu, TP. Vũng Tàu. Milla “mới” nằm trong một con ngõ nhỏ với khoảnh sân mát mẻ kê vài bộ bàn ghế gỗ thô mộc, với không gian “trong nhà” giản dị cùng bức tường đậm hơi thở biển khơi, với tường menu độc đáo,…
Milla không có view biển ngắm hoàng hôn đẹp như trước nhưng vẫn cho người tới kẻ đi những cung bậc cảm xúc mà chỉ có tới Milla mới có được. Chúng tớ qua quán vào buổi chiều tối. Khi ấy Milla đã lên đèn, gọi vài chai bia lạnh cùng đồ ăn vặt, mấy đứa ngồi trò chuyện rồi để những bài hát phát lên từ chiếc loa đưa chúng tớ đi hết từ cung bậc cảm xúc này sang cung bậc cảm xúc khác.
Nằm ở số 155/2 đường Ba Cu, phường 4, TP. Vũng Tàu, Bohemiens là một quán cà phê mang phong cách như chính cái tên của quán. Vì nằm trong con ngõ nhỏ nên quán rất yên tĩnh, thích hợp cho những bạn muốn tìm nơi “đi trốn” khỏi những bộn bề, lo toan của cuộc sống.
Quán có 2 tầng và không quá rộng, chúng tớ ghé buổi sáng trong tuần nên Bohemiens vẫn thưa khách. Bên trong quán được trang trí khá nhiều những vật dụng cổ như những chiếc ti vi đời đầu, máy may, máy chụp hình,… cho bạn cảm giác như đang trên chuyến tàu trở lại tuổi thơ ấu.
Phía bên ngoài ban công nhỏ xinh tầng 2 là chỗ chúng tớ ngồi. Bức tường ban công được sơn màu vàng và trang trí mang phong cách biển khơi. Gọi cà phê sữa, chúng tớ ngồi nghe cậu bạn chơi đàn, lời ca tiếng nhạc vang lên như tiếp thêm niềm vui vào lòng mỗi đứa. Bohemiens có thức uống khá độc đáo với giá cả rất “hạt dẻ”, dao động từ 15.000 – 35.000 VND tùy loại.
Ngần ấy lí do đã đủ để trả lời Vũng Tàu có gì chơi, đủ để Vũng Tàu xứng đáng là nơi bạn gửi gắm cả tuổi thanh xuân chứ? Xách balo và tới ngay thành phố biển xinh đẹp này thôi nào!
Tác giả: Dương Hải Ly
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal