
 Tạm quên trung tâm Sài Gòn đi và đến hẹn hò ở phố Tây Quận 2   
Quận 2 thường được ví như quận của con nhà giàu vì sự đắt đỏ của hàng quán nơi đây. Nhưng điều này không biến quận 2 thành một ốc đảo biệt lập. Quận 2 rất cởi mở và chào đón mọi đối tượng du khách đến thăm, với nhiều hoạt động vô cùng thú vị đủ để biến một cuối tuần nhàm chán trở nên hào hứng. Vậy nên nếu một ngày bạn đã quá mệt mỏi với những tiếng còi xe inh ỏi từ hàng xe nối dài nhau trải dài từ quận 1 đến quận 3 thì hãy đến đây để xem “Quận 2 có gì chơi” nhé. 
1. Saigon Outcast – Những kẻ “bị bỏ rơi”
2. The BLOQ – “Người em út” sành điệu
3. The Factory Contemporary Art Center – “Người anh” với tâm hồn nghệ thuật
4. Mua sắm “không tốn đồng nào” ở Quận 2
5. Tụi tớ nghĩ gì về Quận 2
1. Saigon Outcast – Những kẻ “bị bỏ rơi”

Địa chỉ: 188/1 Nguyễn Văn Hưởng, phường Thảo Điền, quận 2. Tuy địa chỉ nói là vào hẻm nhưng khu phức hợp này nằm ngay trên mặt tiền đường.
Rời khỏi sự náo nhiệt của khu trung tâm thành phố, tận hưởng một ngày cuối tuần tuyệt vời ở khu phức hợp vô cùng “Tây” ngay bên bờ sông Sài Gòn. Tuy đường đến đây có hơi xa và hơi “hẻo lánh” nhưng đó cũng là nét hay của Saigon Outcast, một chốn “bị bỏ rơi”, một chốn mà ta có thể thoải mái thư giãn.
Cả khuôn viên toát lên vẻ thời thượng, với sự giao thoa của nhiều nét văn hóa đặc trưng ở lối kiến trúc và lối bài trí nơi đây. Cổng chào của khu phúc hợp được thiết kế như cổng của các ngôi đền thờ ở đất nước Nhật Bản, với hình dạng cổng dựng thành chữ thiên (天) và được sơn màu đỏ cực bắt mắt. Không biết ai đã ra ý tưởng cho cánh cổng này nhưng quả thật đây là một y tưởng hay ho, như thể muốn nói “Chào mừng bạn với chốn thiên đường” vậy.
Xem qua toàn bộ khu Saigon Outcast, bạn cũng sẽ bắt gặp những nét điểm xuyết của nhiều nền văn hóa khác nhau, như tượng Phật ở bên phải cổng vào gợi cho ta nhớ đến Đài Bắc, khu trượt ván ở bên trái làm ta liên tưởng đến đất nước Mỹ đầy năng động. Đây còn là điểm tụ tập yêu thích của du khách cũng như những người nước ngoài đang sinh sống và làm việc ở Việt Nam.
Bên trong có rất nhiều hoạt động cho các bạn thích vận động, đặc trưng nhất là leo núi nhân tạo. Bức tường cao tận trời mây đầy màu sắc là thử thách mà nhiều hội bạn thân thường rủ nhau đến để chinh phục. Ngoài ra, nếu có dẫn theo đàn em của mình đến đây thì Saigon Outcast có hẳn một khu leo núi dành riêng cho trẻ em nhé! Vậy là người lớn có thể an tâm vui chơi rồi. Nhưng theo như những gì chúng tớ thấy hôm đến thăm thì bàn bi lắc (foosball table) có vẻ như được mấy em nhỏ tụ tập nhiều hơn.
Nếu bạn không thích leo núi nhân tạo hay cũng chẳng hứng thú lắm với trượt ván hay bi lắc mà chỉ muốn tận hưởng một cuối tuần yên tĩnh với cuốn sách và ly cà phê thì liệu Saigon Outcast có phải là điểm đến thích hợp? Câu trả lời là “Đương nhiên rồi!”
Người đến tham gia các hoạt động ở đây rất lịch sự, họ không tụ tập la hò réo rắt và làm ồn tới những người xung quanh. Mọi người tham gia rất hòa nhã và vô cùng lịch thiệp. Vậy nên dù hôm chúng tớ đến có một hội đang đua nhau leo cho bằng được tới đỉnh ngọn núi nhân tạo kia, thì vẫn bắt gặp những vị khách khác đến để đọc sách và tự thưởng cho mình một cốc nước mát cho buổi trưa hè nóng nực.
Vậy nên một ngày cuối tuần, nếu bạn muốn rèn luyện thân thể, hay muốn rời khỏi sự náo nhiệt của khu trung tâm, hoặc đơn giản là muốn thử tài nghệ nói tiếng Anh và kết thêm nhiều người bạn đến từ khắp năm châu thì chắc chắn phải ghé qua khi Saigon Outcast nhé.
2. The BLOQ – “Người em út” sành điệu

Địa chỉ: 19 Trần Ngọc Diện, quận 2.
Ẩn mình giữa khu quận mới nổi của thành phố Hồ Chí Minh, khu phức hợp BLOQ là điểm đến ăn uống và mua sắm mới để đổi gió cho những ngày cuối tuần buồn chán. Dù chỉ mới được đưa vào hoạt động chính thức vào đầu năm 2018 nhưng nơi đây đã nhanh chóng trở thành điểm dừng chân phổ biến của giới trẻ.
Khu phức hợp ở một góc khuất của Quận 2 là một địa điểm sôi động, là nơi mà mọi người có thể thưởng thức nhiều món ăn từ nhiều nền ẩm thực khác nhau với chất lượng khỏi phải chê, mua sắm những món đồ thời thượng và đẳng cấp nhất, hoặc chỉ đơn thuần là dạo chơi và tận hưởng không gian mở đầy cây xanh cực thoáng mát của The BLOQ. Tuy nhiên, cũng phải nói qua là giá thành ở đây không hề rẻ, nhưng vẫn nên chọn một quán và thử qua nhé, vì đồ ở đây phải nói là cực ngon!
The BLOQ không những là khu phức hợp nơi mà mọi người có thể thỏa mãn sở thích ăn uống và mua sắm của mình, đây còn là nơi thích hợp để dừng chân nghỉ ngơi khỏi khói bụi và xô bồ ở những quận trung tâm, nhờ vào một không gian độc đáo với ối thiết kế từ những thùng xe container đầy cảm hứng cùng nhiều dãy bàn ghế được bày trí sẵn cực thích hợp cho việc trốn khói bụi và xô bồ ở những quận trung tâm. Nếu bạn là con dân mạng, sống không thể nào “ảo” hơn nữa thì nhất định phải đến the BLOQ, vì phải nói là có vô số góc chụp đẹp đến ngỡ ngàng luôn đấy.
Ngoài ra thì mỗi cuối tuần còn có các chương trình giải trí thú vị hứa hẹn những trải nghiệm vô cùng sống động diễn ra tại The BLOQ. Lâu lâu còn có sự xuất hiện của những nghệ sĩ chưa nổi nhưng cực “chất” biểu diễn ở đây. Đây cũng là một phần trong nỗ lực hỗ trợ cộng đồng của The BLOQ. Một nơi ghé chân cực hay ho mà còn mang lại nhiều ý nghĩa nữa! Quả thật nên một lần ghé qua nha.
3. The Factory Contemporary Art Center – “Người anh” với tâm hồn nghệ thuật

Địa chỉ: 15 Nguyễn Ư Dĩ, phường Thảo Điền, quận 2.
Một “bảo vật” của quận 2 là khu The Factory. Lấy lối thiết kế đặc trưng của các thùng container, The Factory là người anh em họ hàng xa của The BLOQ. Nếu The BLOQ là người em sành điệu luôn bắt kịp xu hướng thì The Factory là người anh với tâm hồn thi vị đầy lãng mạn.
Khu triển lãm nằm ở phía bên phải của The Factory. Các tác phẩm mới nhất được bày trí ở tầng dưới, những tác phẩm trước đây được đặt ở tầng trên. Một góc nhỏ ở tầng dưới, phía sau quầy tiếp tân là khu đọc sách được bao bọc bởi những khung kính lớn, nhìn cứ như kiểu phòng nghỉ “con nhộng” (capsule) ở bên Nhật ấy. Vé vào tham quan phòng triển lãm là 40.000 VND nhưng nếu bạn có thẻ sinh viên thì chỉ có 30.000 VND thôi nhé.
Bên trong khu trưng bày mỹ thuật khiến chúng tớ không khỏi choáng ngợp. Không khí cứ như bị nén lại trong khoảng không gian giới hạn này. Hôm chúng tớ đến thăm thì triển lãm Văn Tế Thập Loại Chúng Sinh đang được trưng bày. Sự phối hợp màu sắc và đan xen phức tạp của hoa văn làm cho mỗi tác phẩm mang một cung bậc cảm xúc khác nhau. Bản thân chúng tớ cảm thấy có nét gì đó hơi u ám và đáng sợ ở triển lãm này.
Trên tầng 1 được chia thành ba khu chính, mỗi khu dành riêng cho một bộ sưu tập riêng. Mỗi cái một vẻ tạo nên một sự hòa quyện của nghệ thuật, lịch sử, và văn hóa.
The Factory còn có một không gian riêng dành cho những người khởi nghiệp, với bàn ghế và bảng trắng được dùng chung ngay phía sau bãi giữ xe bên tay trái cổng vào. Còn phía bên phải thì là một quán nước nhỏ xinh với lối bày trí đa dạng, vừa có bàn ở khoảng sân được che mát bởi những tán cọ cao, vừa có những ô riêng biệt cho những bạn thích ngồi máy lạnh.
Mọi người vẫn thường tới The Factory để xem triển lãm, nhưng người anh họ của The BLOQ này luôn chào đón bất kỳ ai muốn đổi gió.
4. Mua sắm “không tốn đồng nào” ở Quận 2

Quận 2 có giá thành cao hơn mặt bằng chung ở các quận khác và điều đặc biệt là có rất ích các quán hàng rong. Nhưng được cái là quận 2 có rất nhiều cửa hàng được trang trí siêu dễ thương, và cực kỳ thích hợp để làm một chuyến “window-shopping” (mua đồ bằng mắt). Dạo xe một vòng, ngắm phố phường, quán xá cũng là một thú vui tao nhã đấy.
Hàng quán ở quận 2 chủ yếu để phục vụ người nước ngoài nên cách trang trí cũng có phần rất Tây, với những khung cửa kính đầy ánh sáng và có thể nhìn vào bên trong, với những mái hiên che hình mái vòm ở ngay cửa ra vào. Tối giản là lối kiến trúc chủ đạo của toàn khu Quận 2. Những con đường có nhiều cửa hàng đẹp là đường Xuân Thủy, Thảo Điền và đường Nguyễn Ư Dĩ. Ngoài ra bạn cũng có thể đến khu chợ Tây cũng ở trên đường Nguyễn Ư Dĩ để tận hưởng một phong cách sống thật Tây.
Chụp hình mà không vào ăn thì đúng thật là cũng có chút ái ngại với quán. Vậy nên nếu muốn sống ảo thì hãy nên văn minh và cũng hỏi qua xem có được chụp không trước khi bấm máy.
5. Tụi tớ nghĩ gì về Quận 2
Quận 2 vẫn còn đang trong giai đoạn phát triển. Ở địa phận Thảo Điền thì bạn sẽ choáng ngợp vì tưởng chừng như mình vừa bắt máy bay đến trời Tây, với nhiều căn hộ chung cư đầy tiện nghi và những khu biệt thự giống nhau như đúc nằm san sát nhau tạo thành một không gian sống biệt lập. Nhưng khi đi sâu vào bên trong thì bạn sẽ dễ bắt gặp khung cảnh đất đá công trường nhiều hơn là hàng quán nhộn nhịp.
Khu quận 2 cũng rất ít xe cộ, mọi người chủ yếu đi bộ vì họ có thể tìm thấy mọi thứ họ cần ở khoảng cách khá gần. Đây là quận được nhiều người nước ngoài chọn sinh sống vì vậy có lẽ khi bước chân vào đây, bạn sẽ thấy mình mới là người ngoại quốc chứ không phải họ. Nhưng đây lại là thứ làm sự khác biệt mà không quận nào khác có. Chúng tớ nghĩ nếu là người nước ngoài thì nên đi tất cả các quận khác trừ quận 2, còn nếu là người bản địa thì quận 2 sẽ như một làn gió mang những trải nghiệm mới đến cho bạn.
Tóm lại thì, một ngày dạo quanh “khu phố Tây” của chúng tớ phải nói là cũng rất mới lạ. Vào một ngày cuối tuần, nếu đã quá quen với khung cảnh phố đi bộ Nguyễn Huệ, những quán cà phê ở những con hẻm nhỏ trong thành phố và muốn tìm cho mình chút gì đó khác biệt, thì hãy ghé qua Quận 2 vì “Quận 2 có gì chơi? Có cả một ốc đảo thời thượng bên dòng sông Sài Gòn”.
Tác giả: Mèo Du Ký
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal