
 8 địa danh đẹp mê ly “bị bỏ quên” ở Thái Lan và Singapore cho kì nghỉ dài 30/4   
Thái Lan và Singapore là hai quốc gia du lịch với rất nhiều danh lam thắng cảnh tuyệt vời tại khu vực Đông Nam Á, cho nên chắc hẳn hầu hết mọi người trong chúng ta đều nghĩ rằng tất cả các vùng đất, địa điểm du lịch tại đây đã được khai thác và thông tin hết ở các trang du lịch. Tuy nhiên, thực tế vẫn còn những địa điểm ít người biết, chưa được nghe nói đến nhiều, nhưng có vẻ đẹp nguyên thuỷ và có khả năng mang lại trải nghiệm thú vị cho những người thích du lịch khám phá mà không theo lối mòn từ hướng dẫn viên du lịch. 
Dưới đây là các gợi ý hàng dầu của chúng tôi về các điểm du lịch độc lạ này ở Thái Lan và Singapore mà các bạn có thể cân nhắc.
Thái Lan1. Nong Khai2. Ngôi đền trên mây Wat Chaloem Phra Kiat3. Santikhiri4. Sangkhlaburi
1. Nong Khai
2. Ngôi đền trên mây Wat Chaloem Phra Kiat
3. Santikhiri
4. Sangkhlaburi
Singapore1. Joo Chiat Road2. Bảo tàng đồ chơi MINT 3. MacRitchie Treetop Walk4. Lazarus Island
1. Joo Chiat Road
2. Bảo tàng đồ chơi MINT 
3. MacRitchie Treetop Walk
4. Lazarus Island
Thái Lan
Trước hết, các bạn hãy xem qua các địa điểm sau ở Thái Lan, với đặc trưng nổi tiếng về vẻ đẹp kiến trúc mang đậm chất Phật giáo. 
Nong Khai là một thành phố đẹp như tranh vẽ, nằm ngay tại biên giới phía đông bắc của Thái Lan với Lào, ở khu vực gần bờ sông Mê Công. Khác với vẻ ồn ào, náo nhiệt của hầu hết các thành phố ở Thái Lan, Nong Khai có nhịp sống chậm rãi, nhẹ nhàng và trôi êm đềm hơn rất nhiều.
Nơi đây có cầu hữu nghị Lào – Thái dài 1,2 km bắc qua sông Mê Công, nối Viêng Chăn với Nong Khai, được xem là một món quà của chính phủ Úc gửi đến Lào. Bạn có thể dễ dàng bắt xe buýt hoặc tàu hoả để đi lại giữa hai quốc gia để thăm thú cảnh đẹp.
Trong những năm gần đây, Nong Khai đã trở thành một điểm đến phổ biến trong lễ hội Mùa chay Phật giáo, khi người Thái cho rằng bạn sẽ có thể quan sát được quả cầu lửa Naga dần trồi lên từ sông Mê Công, bay lên khỏi mặt nước từ 6 đến 9 m và biến mất sau 3 đến 5 phút, đặc biệt là trong suốt thời kỳ trăng tròn vào tháng 10. Đây cũng là thời điểm thu hút rất nhiều các tín đồ Phật giáo nói riêng và khách du lịch nói chung.
Điểm tham quan nổi tiếng của Nong Khai chính là công viên Sala Kaew Ku, nơi có hơn 100 tác phầm điêu khắc khổng lồ, có một số bức tượng cao đến tận 25 m. Địa điểm này là một công trình huyền thoại của Luang Pu Bunleua Sulilat, người đã mua mảnh đất này vào năm 1978 khi bị lưu đày từ Lào – nơi ông đã xây dựng một công viên tương tự ở Viêng Chăn vào những năm 1950. Các tác phẩm điêu khắc ở Sala Kaew Ku được thực hiện chủ yếu dựa trên ý thức hệ Phật giáo và Hindu giáo.
Đền Wat Chaloem Phra Kiat là một địa điểm không được nhiều người biết đến, kể cả đối với chính người dân Thái Lan và cả đối với người dân bản địa ở khu vực này. Một trong những lý do không nhiều người biết và khám phá ngôi đền này là vì nó ẩn mình ở trên đỉnh một ngọn núi đá vôi ở phía Bắc tỉnh Lampang, ở độ cao 1.000 m so với mực nước biển.
Không có bất kì một phương tiện giao thông công cộng nào của Thái Lan dẫn đến ngôi đền này và cách duy nhất và khả thi nhất là thuê một chiếc xe hơi hoặc xe máy. Tỉnh lỵ Lampang này cách Chiang Mai khoảng 2,5 giờ lái xe. Bạn có thể thuê lái xe địa phương với giá khoảng 2.000 baht (60 USD). Nếu ưa mạo hiểm hơn, bạn cũng có thể tự mình mò mẫm bằng hệ thống định vị GPS. Thực hiện một chuyến phượt ngắn tới ngôi chùa cổ này cũng rất tuyệt. 
Bạn cũng đừng quá lo lắng, bởi tại đây cũng có xe lam (tiếng địa phương là songthaew) lên xuống núi, tránh việc phải leo núi vốn không dành cho những người không đủ sức khoẻ. Đoạn đường leo lên đỉnh núi chắc chắn sẽ khiến bạn thích thú, khi có đoạn dốc tạo góc 45 độ.
Dọc đường đi, bạn sẽ lần lượt khám phá khu tổ hợp đền Wat Chaloem Phra Kiat. Đầu tiên, bạn có thể ghé thăm khu chính điện, nơi các sư thầy sinh sống. Đi xa hơn nữa đến đỉnh núi, bạn sẽ thấy các dấu chân nổi tiếng, được tương truyền là bước chân của Phật. Ở tầng cao nhất, cũng là trạm dừng xe, bạn leo bộ khoảng hơn 1 km nữa là đến khu Doi Prat Bet, với ngôi chùa vàng, sảnh cầu nguyện và tháp chứa hài cốt các vị tu sĩ tại đây. Những công trình kiến trúc vừa linh thiêng, vừa cổ kính chính là niềm tự hào của người Thái đối với du lịch.
Bên trong ngôi đền cũng là cả một kỳ quan để chiêm ngưỡng, với kiến trúc xây dựng ảnh hưởng mạnh mẽ bởi văn hoá Trung Hoa. Có rất nhiều tượng Phật to lớn, được thiết kế sắc nét, tạo vẻ uy nghiêm cổ kính. Khuôn viên ngôi đền cũng có các khu vườn đẹp tuyện vời, là địa điểm thích hợp cho các bạn ghi lại những khoảnh khắc đặc biệt, có một không hai tại Thái Lan.
Dù việc đi lại có thể khá khó khăn, nhưng chắc chắn trải nghiệm vẻ đẹp hùng vĩ, tráng lệ mà bạn sẽ có được khi leo đến đỉnh núi sẽ đáng đồng tiền bát gạo, với tầm nhìn phóng xuống chân núi xanh mát mắt màu xanh của rừng cây và cánh đồng lúa.
Ở một đất nước thuộc vùng khí hậu nhiệt đới, quanh năm nắng nóng như Việt Nam, đặc biệt là ở khu vực miền Nam, chắc chắn nhiều người sẽ mong muốn trải nghiệm du lịch ở những vùng có khí hậu mát mẻ hơn như Đà Lạt, hoặc ghé thăm khu vực miền núi phía Bắc. Tuy nhiên, nếu bạn vừa muốn khám phá vùng đất với khí hậu mát mẻ mà không quá xa, lại vừa muốn đi du lịch nước ngoài, thì ngôi làng Santikhiri, hay còn được biết đến với tên gọi khác là Mae Salong, chính là điểm đến mới lạ mà bạn có thể cân nhắc. Ngôi làng này nằm trên vùng đất cao của ngọn núi Doi Mae Salong thuộc tỉnh Chiang Rai.
Santikhiri có nguồn gốc xa xôi từ những người con Trung Quốc, khi những nhóm dân Vân Nam từ chối đầu hàng trong cuộc nội chiến Trung Quốc. Họ rời bỏ đất nước của mình, tìm đường sang Thái Lan, và quyết định dừng chân, sinh sống tại đây.
Đây cũng chính là lý do vì sao khu vực này mang rõ rệt những nét ẩm thực Trung Hoa, đặc biệt là ẩm thực Vân Nam. Trà ô long rang khô là một trong những đặc sản ở đây và cũng là nguồn xuất khẩu chính của ngôi làng. Về ẩm thực Trung Hoa thì không có gì phải nói thêm, đã quá nổi tiếng bởi công thức và cách chế biến giao hoà, quyến rũ.
Đi dạo quanh ngôi làng Santikhiri, bạn cũng dễ dàng cảm nhận được vẻ đẹp có phần đặc biệt của khung cư và người dân bản địa nơi đây, khi tại đây có nhiều dân tộc miền núi như Akha và Lisu mang trên mình các trang phục truyền thống rực rỡ đầy màu sắc. Họ cũng tự sản xuất và bán các mặt hàng thủ công mỹ nghệ đẹp mắt và độc đáo.
Khách du lịch đến tỉnh Kanchanaburi của Thái Lan thường ghé thăm thác nước Erawan hoặc bỏ chút thời gian tìm hiểu thêm về quá khứ lịch sử tăm tối đằng sau đường ray tàu hoả Thai-Burma, được biết đến với tên gọi khác là đường ray tử thần.
Tuy nhiên, Sangkhlaburi còn được biết đến là một thị trấn thôn quê bình dị nằm ở phía tây của tỉnh Kanchanaburi, là điểm giao lưu văn hoá giữa Thái Lan, dân tộc Karen, dân tộc Mon và Burmese (thuộc Myanmar), nhờ vào đặc điểm địa lý gần với biên giới Thái Lan – Myanmar. Nhờ vậy, bạn sẽ có cơ hội thấy được những người phụ nữ hút xì gà cheroot, nam giới mặc sarong và hình ảnh phụ nữ và em bé dùng bột thanaka (một loại bột làm từ cây thanaka, có tác dụng làm mát da, chống nắng, tẩy tế bào chết). 
Thị trấn nằm ngay cạnh hồ Vajiralongkorn. Do đó, ngoài việc tận hưởng dòng nước mát lành tại hồ Vajiralongkorn, bạn còn có thể ghé thăm một số ngôi đền nổi xung quanh. Thời điểm thích hợp nhất để du lịch đến đây là vào mùa khô. Ngoài ra, bạn cũng có thể đi dạo trên chiếc cầu Saphan Mon, một chiếc cầu gỗ lịch sử dài 400 m – cây cầu gỗ được xây dựng hoàn toàn bằng sức người dài nhất tại Thái lan.
Singapore
Không chỉ Thái Lan mới có những địa danh du lịch hoang sơ, Singapore cũng là một quốc gia có đầy những nơi thú vị chờ bạn khám phá.
Ắt hẳn bạn đã biết đến Singapore như là một quốc gia nổi tiếng với nhiều khu vực có dân tộc riêng sinh sống như Chinatown (của người gốc Hoa), Little India (của người gốc Ấn) hay Kampong Glam (của người gốc Malaysia). Nhưng, Singapore còn một khu vực nữa nơi người dân Peranakan sing sống, chính là khu Joo Chiat Road. 
Người Peranakan có nguồn gốc lai giữa Trung Quốc và Malaysia, khi những thương nhân Trung Quốc đến Singapore buôn bán, định cư, và kết đôi với những cô gái người Malaysia bản địa. Nam giới của dân tộc này được gọi là Babas, trong khi nữ giới được gọi là Nyonya (Nhô Nha).
Giờ đây, Joo Chiat Road trở thành khu vực trong diện bảo tồn và người dân sinh sống cũng rất nỗ lực để lưu giữ lại những nét văn hoá Peranakan. Những khu nhà cổ đầy màu sắc được sử dụng làm những cửa hàng buôn bán đậm chất thanh lịch và những quán ăn bán các món ẩm thực đặc sắc của dân Peranakan như babi pongteh (thịt heo om với sốt đậu), ayam buah keluak (thịt gà om nước me sật và cay với hạt keluak), rending bò (thịt bò hầm với nước cốt dừa và gia vị), laksa, Nyonya chang (hoành thánh bột gạo) và bánh kueh (món tráng miệng nhỏ vừa miệng ăn, giống bánh chín tầng mây của Việt Nam).
Nếu bạn muốn tìm hiểu thêm về văn hoá Peranakan ở Singapore, hãy dành chút thời gian ghé thăm The Intan, nơi cất giữ một bộ sưu tập tư nhân các di tích Peranakan trên khắp thế giới.
Sau khi phải có phần “căng não” khám phá nét văn hoá Peranakan ở trên, bạn có thể trở về với tuổi thơ của mình khi tham quan bảo tàng đồ chơi MINT, là nơi trú ngụ của số lượng đồ sộ hơn 50.000 bộ sưu tập đồ chơi cổ đến từ hơn 25 quốc gia trên toàn thế giới.
Bảo tàng gồm 5 tầng, kể cả tầng gác mái, ở mỗi tầng lại có một chủ đề riêng, từ những biển chỉ dẫn bằng men mang phong cách thời xưa đến những đồ chơi hình nhân vật hoạt hình nổi tiếng đã theo ta suốt thời thơ ấu. Bộ sưu tập khổng lồ này thuộc về một công dân Singapore có tên Chang Yang Fa. Bạn cũng có thể ghé mua một vài món đồ ưng ý. 
Bảo tàng đồ chơi MINT cũng là nơi thường xuyên tổ chức các buổi triển lãm và hàng tháng đều có các buổi trưng bày chắc chắn sẽ làm cho bạn ra về trong nỗi hoài niệm về tuổi thơ dữ dội của mình. Dù có thể không phải mì tôm trẻ em hay máy bắn vòng nước gần gũi thân thương, nhưng những đồ vật ở đây cũng sẽ mang đến cho bạn một cảm giác nhẹ nhàng, yên bình, vui vẻ như những trang sách Kính Vạn Hoa huyền thoại.
Singapore nổi tiếng về sự sạch sẽ, không khí trong lành và cảnh quan xanh ngát xanh. Nếu bạn muốn vận động thể dục hay chỉ đơn giản bạn là một người yêu thiên nhiên, hãy trải nghiệm tại con đường trên cây MacRitchie, ở ngay trên hồ nước MacRitchie
Con đường trên cây là một cây cầu treo dài 250 m, có độ cao của toà nhà 7 tầng lầu ở mức cao nhất. Leo đến đây, bạn sẽ tận hưởng được khung cảnh thiên nhiên khoáng đạt xung quanh khu vực tán rừng của khu bảo tồn và hồ nước Upper Peirce.
Tuy nhiên, lưu ý rằng đoạn đường leo lên con đường trên cây MacRitchie là tương đối gian nan, dài đến 6 km và thường tốn khoảng 2 đến 3 giờ đi bộ. Đường khá dốc, nên nếu bạn chọn tham quan nơi này, nhớ mang theo giày leo núi hoặc giày thể thao nhé.
Một trong những điểm đến được giấu kín kỹ lưỡng nhất của Singapore chính là hòn đảo Lazarus, ở vị trí phía Nam của quốc đảo sư tử này. Lazarus là một trong 8 hòn đảo nhỏ tạo nên quần đảo miền Nam Singapore.
Biển ở đây trong xanh, sạch sẽ với làn nước trong vắt, bờ cát tráng mịn, dễ làm ta liên tưởng đến vẻ đẹp không tì vết ở những thiên thường du lịch đảo nổi tiếng của Thái Lan hoặc Phi-lip-pin. Tuy nhiên, do được “cất giữ” rất kĩ, hòn đảo này chưa được khai thác du lịch, thậm chí có thể gọi là chưa phát triển so với bản thân quốc đảo Singapore, khi các tiện ích thông thường như nhà vệ sinh rất ít và khan hiếm.  
Với những đặc điểm này, chắc hẳn địa danh này sẽ là một điểm đến thú vị cho những bạn trẻ ưa mạo hiểm và muốn trải nghiệm những điều mới mẻ. Để đến được đây, bạn chỉ cần bắt một chuyến phà từ Marina South Pier đến Đảo St. John, từ đó đi bộ đến đảo Lazarus bằng một cây cầu nối các hòn đảo.
Vậy là tôi đã dẫn bạn qua hàng loạt các địa điểm tham quan du lịch hoang sơ mới mẻ, đầy thú vị sẵn sàng cho các bạn khám phá. Hãy thử một lần không tìm hiểu kỹ về Thái Lan và Singapore, chỉ cần hỏi địa chỉ và đi đến các địa danh đã được nói đến ở trong bài viết này. Chắc chắn, chúng sẽ không làm bạn thất vọng. 
Và nếu muốn có vé máy bay hoặc khách sạn giá rẻ để tiết kiệm tiền tiêu xài cho chuyến đi, hãy sử dụng ứng dụng hoặc truy cập vào trang web của Traveloka để không bỏ lỡ các cơ hội săn vé giá tốt nhé.
 