
 Khám phá công viên đất nung Thanh Hà – “thế giới thu nhỏ” giữa lòng phố Hội   
Không có trò chơi, không nhộn nhịp, như một miền ký ức, công viên đất nung Thanh Hà – Hội An nằm lặng lẽ bên dòng sông Thu Bồn đầy thơ mộng. Là điểm du lịch Hội An chỉ cách phố cổ tầm 1 km, công viên Thanh Hà hiện lên với vẻ đẹp của một không gian hòa lẫn giữa sự cổ kính và hơi hướng đương đại.
Được xây dựng trong vòng 4 năm, từng chi tiết nhỏ ở đây như được thổi hồn bởi các nghệ nhân làng gốm và đất nung. Bước vào nơi này có lẽ ai cũng ngỡ ngàng mà lặng người nhìn ngắm, không gian như được hòa quyện bởi nhiều màu sắc, một sự pha trộn giữa lửa và nước đầy độc đáo.
Tham quan điểm du lịch Hội An này theo chỉ dẫn, bước vào tòa nhà biểu trưng cho “Lò Ngửa”. Không gian như hớp mất hồn mình bởi thiết kế và bố cục độc đáo. Tòa nhà này dùng để trưng bày triển lãm các sản phẩm gốm Thanh Hà và nhiều tác phẩm mang hơi hướng nghệ thuật đương đại.
Tiếp đó, hãy men theo cầu thang lên tầng 2 của tòa nhà. Bạn sẽ bắt gặp thứ ánh sáng nhẹ dịu, chiếu thẳng vào các bức tượng, đem đến một sự cuốn hút kì diệu. Và đừng bỏ lầu 3 nhé, nơi đây có cầu thang dẫn lên sân thượng của tòa nhà. Bạn sẽ được ngắm nhìn một góc Hội An thật xinh đẹp mà yên bình.
Điều tuyệt vời nhất của tòa nhà này và có lẽ cả của công viên gốm Thanh Hà đó chính là được ngắm nhìn Hội An từ trên cao. Được thấy những ngôi nhà mái ngói lấp ló giữa tán dừa xanh ngát. Được ngắm nhìn thành phố lặng lẽ bên dòng sông Thu Bồn vẫn êm đềm chảy.
Tòa nhà biểu trưng cho “Lò Úp” lưu giữ các tác phẩm truyền thống và đặc trưng của vùng đất Thanh Hà. Cảm giác như bước vào một không gian xưa của các bộ phim thập kỷ trước.
Đến công viên Thanh Hà cùng khám phá “Thế giới thu nhỏ”, có lẽ đây là một điểm nhấn mà không chỉ tôi phải trầm trồ. Nơi đây tập hợp hầu hết những công trình tiêu biểu, tượng trưng cho các nước trên thế giới, được khắc họa qua bàn tay của những nghệ nhân làng gốm.
Mình đến công viên Thanh Hà vào một buổi chiều cũng đã khá muộn. Khi khách tham quan chẳng còn mấy nữa. Và thật sự đó là một sự lựa chọn đúng đắn. Cái sự yên tĩnh khi cứ bước đi và lạc vào không gian nghệ thuật đầy ấn tượng thật khó tả, lặng lẽ cảm nhận sự tinh tế và độc đáo đậm chất của làng đất nung. Thời khắc mặt trời xế bóng ngắm nhìn một thành phố cổ kính cùng dòng sông thơ mộng trong không gian yên tĩnh, tất cả như hòa quyện tạo nên một sự lưu luyến lạ.
Tôi từng nghe người dân ở đây bảo “đất sét là hồn quê”. Có lẽ điểm du lịch Hội An này được tạo nên để lưu giữ lại “hồn” của bao con người nơi đây. Lưu lại cái tình, cái chất của vùng đất bao đời gắn bó với đất nung bên dòng sông Thu Bồn thơ mộng.
Tác giả: Lưu Thị Hà Vân 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal