
 “Nâng mood” du lịch tối đa với những homestay Chiang Mai đẹp khó cưỡng   
Bạn đã quá quen thuộc với nắng vàng biển xanh tại các đảo ở Thái Lan? Bạn đã “cày nát” những thành phố hiện đại của Xứ Chùa Vàng? Bạn tìm kiếm một nơi không đông đúc náo nhiệt như Bangkok? Vậy thì hãy đến với thành phố cổ Chiang Mai với vẻ đẹp giao thoa cũ – mới vô cùng tuyệt vời. Và điều đầu tiên bạn cần làm? Chọn ngay một homestay Chiang Mai cực đẹp để “an cư” mà khám phá thành phố ngay thôi!
1. Kampong Coffee and Homestay
2. Baannoi Nornmuan Home
3. Viva Chiang Mai
  4. 25 Hostel
5. Teen Tok Royal Project Development Centre
6. Tonnam Homestay Chiang Mai
1. Kampong Coffee and Homestay
Địa chỉ: Làng Baan Mae Kampong, Huay Keaw, Mae On, Chiang Mai, Thái Lan.
Giá từ: 71.000 VND / người / đêm (khoảng 100 THB).
Chính xác ra đây là một khu làng trên đồi ở Chiang Mai, về hướng Đông Bắc khoảng 31 dặm. Khi đến đây, có thể bạn sẽ dành ra một vài giờ “thơ thẩn” ở các con đường phủ cây, nhâm nhi một ít cà phê địa phương nổi tiếng… trước khi thực sự đến khu vực các homestay đẹp ở Chiang Mai của làng Kampong.
Bạn sẽ mất khoảng 1 giờ đi xe tính từ sân bay quốc tế Chiang Mai để đến làng. Ngôi làng đơn sơ có phần neo người này toạ lạc ở độ cao 1300 m so với mực nước biển, với không khí mát mẻ và rất nhiều không gian xanh.
Nếu đã đến Chiang Mai, đừng bỏ qua cơ hội lưu trú trong những ngôi nhà homestay giá rẻ chính hiệu nơi đây, được dựng lên dọc theo sười đồi và có những dòng suối xinh đẹp bao quanh.
Những nơi lưu trú ở làng Kampong được đề cử vào danh sách các homestay đẹp ở Chiang Mai không phải bởi vì cấu trú và thiết kế đẹp lung linh của nó, mà còn phần nhiều đến từ cảnh quan và không gian xung quanh. Khi lưu trú tại làng, bạn sẽ có một không gian thoả sức “vẫy vùng”, đặc biệt cho những ai thích đi bộ đường núi, đắm mình vào thiên nhiên. Bạn cũng có thể tìm hiểu về văn hóa địa phương, các kỹ thuật thủ công truyền thống, và học cách làm gối hương lá trà thơm lừng.
Đây không chỉ là điểm du lịch Chiang Mai đáng đến cho người nước ngoài, mà còn cho cả người dân Thái Lan, những người đang muốn “trốn thị thành” một vài ngày đấy!
Hiện tại có khoảng hơn 20 homestay tại Mae Kampong. Đây có thể là con số giới hạn, nhưng sẽ giúp ngôi làng giữ được nét đẹp trước nay và sự bình yên, không đông đúc. Tuy “ít nhưng chất”, các homestay ở Kampong đều đáp ứng tiêu chuẩn chính thức của Cục Du Lịch Thái Lan.
Một số chi phí tham khảo:
Homestay giá rẻ: khoảng từ 100 THB / người / đêm (tương đương 71.000 VND).
Thức ăn: 50 THB / người / bữa ăn (tương đương 35-36.000 VND).
Phí tham quan: 100 THB / người / ngày (tương đương 71.000 VND).
Hướng dẫn viên địa phương: 200 THB / nhóm (4 người) (tương đương 140.000 VND).
2. Baannoi Nornmuan Home
Địa chỉ: 7/6 Rat U­Thit soi 4, T.Watgate A.Muang, Chiang Mai, Thái Lan.
Giá từ: 800.000 VND / đêm / phòng.
Tham khảo thông tin và đặt phòng Baannoi Nornmuan Home tại đây.
Thêm một địa chỉ Traveloka muốn giới thiệu cùng bạn, chính là Baannoi Nornmuan Home. Bạn nào muốn tận hưởng 24/7 sự yên bình và cảm giác thư thái của thành phố cổ Chiang Mai thì đây chính là địa chỉ dành riêng cho bạn. Baannoi Nornmuan Home không chỉ là một homestay đẹp ở Chiang Mai, mà nó còn sỡ hữu không gian xanh mát mắt, bầu không khí nhẹ nhàng, thoải mái và đặc biệt yên tĩnh.
Bước vào Baannoi Nornmuan Home là bạn sẽ cảm nhận được ngay sức hút của nơi lưu trú này đến từ đâu. Với mức giá dao động từ 800.000 VND – 1.200.000 VND / đêm, tuy không thể xem là homestay Chiang Mai giá rẻ, nhưng chắc chắn bạn sẽ cảm nhận được rằng đây là chi phí hoàn toàn hợp lý cho một chỗ ở tuyệt vời thế này.
3. Viva Chiang Mai
Địa chỉ: 35/6 moo 5 soi Ruksa 6, Rumpoeng, Chiang Mai, Thái Lan.
Giá từ: 1.750.000 VND / đêm / phòng.
Tham khảo thông tin và đặt phòng Viva Chiang Mai tại đây.
Bạn đang tìm kiếm một homestay Chiang Mai có thể sở hữu không gian xanh “cả trong lẫn ngoài”? Vậy thì bạn có thể “chốt” chỗ ở được rồi vì Viva Chiang Mai chính là một chỗ như vậy chứ chẳng đâu xa! Cả một khuôn viên xanh bao quanh Viva Chiang Mai Homestay, và ngay khi bước vào phòng, bạn cũng sẽ cảm nhận được màu xanh chủ đạo bên trong.
Cảm giác chủ đạo mà Viva sẽ mang lại cho khách lưu trú là sự thoải mái, mát mẻ trong không gian xanh thoáng đãng cũng như một chút hoài niệm, hoang sơ với cách bày trí không cầu kỳ, giản đơn. Ngoài khu vườn với mục đích chính là “thánh địa sống ảo”, bạn còn có thể sử dụng các không gian khác như phòng bếp, khu vực phòng khách, v.v… vô cùng đầy đủ và tiện nghi để check-in khoe bạn bè nữa đấy.
  4. 25 Hostel
Địa chỉ: 248/25, Manee Nopparat Rd., Si Phum, Maung Chiang Mai, Thái Lan.
Giá từ: 500.000 VND / đêm / phòng.
Tham khảo thông tin và đặt phòng 25 Hostel tại đây.
25 Hostel có thể được xem là một nơi lưu trú khá lý tưởng cho chuyến du lịch Chiang Mai của bạn. Với mức giá dao động dưới 500.000 VND / đêm / phòng, bạn có thể vừa có chỗ ở trong một homestay đẹp ở Chiang Mai, vừa đỡ đau đầu vì “cân đối thu chi” khi tìm nơi lưu trú cho chuyến đi.
Một điểm cộng khác chính là homestay Chiang Mai này nằm ngay khu vực trung tâm thành phố, vô cùng tiện lợi cho bạn trong việc di chuyển và khám phá Chiang Mai. 25 Hostel là điểm lưu trú yêu thích của nhiều du khách khi đến Chiang Mai, đặc biệt thuận tiện cho việc di chuyển đi lại. Những phòng nghỉ thiết kế theo phong cách hiện đại, không gian đảm bảo riêng tư để bạn có thể nghỉ ngơi một cách thoải mái nhất.
5. Teen Tok Royal Project Development Centre
Địa chỉ: Huay Kaew, Mae On, Chiang Mai, Thái Lan.
Trong một khu vườn xinh đẹp, gần một dòng suối đáng yêu được bao quanh bởi rừng rậm, những cabin bằng gỗ tại Trung tâm Phát triển Dự án Hoàng gia Teen Tok (Teen Tok Royal Project Development Centre) chính là một trong những khu homestay đẹp ở Chiang Mai – một nơi rất đáng để bạn lưu trú. Những ngôi nhà gỗ này có cấu trúc đơn giản nhưng sẽ mang lại sự thoải mái, với âm thanh của núi rừng, không gian trong lành và bình yên cho bạn.
Teen Tok chỉ cách làng Mae Kampong khoảng 5 phút đi xe, dễ dàng cho bạn khám phá và “phó nháy” các bức ảnh đẹp ở những vườn cà phê và làng Kampong.
Teen Tok Project được thành lập năm 1981 bởi Vua Thái Lan trong Vườn quốc gia Mae Ta Krai. Nó bao gồm 17 ngôi làng, được lập nên với mục đích nâng cao chất lượng cuộc sống của người dân, bảo tồn và phục hồi môi trường tự nhiên cũng như nghiên cứu các phương pháp nông nghiệp.
Ở đây cũng có khu vực nhà hang với các món ngon địa phương vô cùng bắt miệng. Rau dùng để chế biến các món ăn đều được sản xuất từ dự án Teen Tok, đảm bảo xanh và sạch.
Một điểm yếu nho nhỏ chính là Teen Tok chỉ có 3 cabin, và bạn sẽ phải đặt trước để chắc chắn có phòng.
6. Tonnam Homestay Chiang Mai
Địa chỉ: Patan Alley, Tambon San Phi Suea, Amphoe Mueang Chiang Mai, Chang Wat Chiang Mai, Thái Lan.
Giá từ: 1.800.000 VND / đêm / phòng.
Bạn cần chỗ ở đẹp để check-in? Bạn thích một phong cách rất Chiang Mai, hoặc là nơi mà khi nhìn vào, bạn bè sẽ biết ngay “À, đang đi du lịch Thái Lan sao?” thì đừng chần chừ mà hãy đến với Tonnam Homestay.
Những căn phòng be bé xinh xinh, được sắp xếp theo một phong cách đáng yêu với những hoạ tiết rực rỡ bắt mắt của Thái Lan, sẽ giúp bạn có một không gian lưu trú trên cả tuyệt vời. Điểm cộng cực lớn có thể đốn tim nhiều bạn chính là, mỗi phòng đều có 2 ô cửa sổ lớn, giúp cho căn phòng thông thoáng, luôn ngập tràn ánh sáng và “tiện bề” sống ảo cực kỳ luôn nhé!
Các căn phòng được phân chia thành các ngôi nhà sàn gỗ, sở hữu kiến trúc đậm màu sắm dân gian Thái Lan, lại mang lại không gian riêng tư tuyệt đối cho khách ở.
Bạn sắp đi Chiang Mai trong thời gian sắp tới? Vậy thì hãy tận dụng cơ hội này trải nghiệm các homestay Chiang Mai cực đẹp mà Traveloka gợi ý cho bạn nhé, vừa có chỗ ở, lại vừa “đẹp mắt đẹp lòng”. Sau khi đi về đừng quên chia sẻ cảm nhận cùng Traveloka bạn nha!