
 Phát hiện 10 quán cà phê đẹp ở Vũng Tàu ngắm biển thích mê, cho hội yêu biển tụ họp với nhau   
Khi những địa điểm check-in, homestay cực chất đã được nhiều người chụp mỏi tay, khiến người ta phát ngán thì các quán cà phê đẹp ở Vũng Tàu lại nổi lên như một trào lưu với lối trang trí cực ấn tượng mà còn có thể ngắm được bãi niển trọn vẹn. Vậy thì bạn còn chần chờ gì mà không thêm ngay vào danh sách 10 quán cà phê đẹp ở Vũng Tàu dưới đây cho kỳ nghỉ tại thành phố biển thêm phần náo nhiệt hơn cơ chứ.
1. Bohémiens Cafe – Ba Cu
2. Milla Nakedsoul coffee 
3. Lightroom Coffee
4. Black And White Coffee
5. Độc Lập Coffee
6. Gazebo Beach Front Lounge & Cafe 
7. You and Me Coffee
8. Tree House Coffee
9. Sơn Đăng Quán – Cafe & Nhà Hàng
10. Ô Cấp Cafe
1. Bohémiens Cafe – Ba Cu
Quán cà phê đẹp của Vũng Tàu nằm trong con hẻm của đường Ba Cu nổi tiếng nhiều năm nay chính là Bohémiens Cafe. Không chỉ nức tiếng với giới trẻ Vũng Tàu mà nhiều bạn trẻ từ thành phố khi đến miền biển này cũng lặn lội tới đây để chiêm ngưỡng quán cà phê đầy màu sắc.
Dù chỉ là một căn nhà nhỏ nhưng Bohémiens Cafe lại có khoảng không cho khách lựa chọn ngồi phía ngoài hoặc phía trong thoải mái. Đối lập với lối trang trí sống động vui tươi của khu vực ngoài trời, bên trong Bohémiens Cafe là cả một không gian hoài niệm với bức tường vàng rêu, vật dụng trang trí là những món cổ xưa đã có tuổi đời hàng chục năm, đem lại cho bạn cảm xúc khó tả khi thưởng thức ly cà phê thơm ngon.
Địa chỉ: 155/2 Ba Cu phường 4, thành phố Vũng Tàu. 
Giờ hoạt động: 7:00 – 22:00 
Giá từ: 12.000 – 30.000 VND 
2. Milla Nakedsoul coffee 
Milla Nakedsoul coffee chắc chắn là “nàng thơ của biển Vũng Tàu” bởi nơi đây lúc nào cũng được thiên nhiên ưu ái, đón những ánh nắng vàng rực đẹp khó cưỡng mỗi khi chiều buông xuống. Đã thế, nằm ở vị trí thuận lợi là con đường biển Hạ Long, du khách có thể ung dung thưởng thức tách cà phê nóng hổi hoặc ly cocktail mát lạnh khi tận hưởng luồng gió biển từng đợt thổi vào đất liền ở quán cà phê đẹp của Vũng Tàu.
Trong không gian lãng mạn của Milla Nakedsoul coffee, ngoài riếng sóng vỗ rầm rì, gió than thở  thì ánh đèn đêm lung linh mỗi khi phố lên đèn sẽ biến không gian nơi đây trở thành một nơi lý tưởng để bạn bè hò hẹn, quây quần bên nhau chia sẻ những câu chuyện thường nhật. 
Địa chỉ: 30 Hạ Long phường 2, thành phố Vũng Tàu. 
Giờ hoạt động: 17:00 – 23:30 
Giá từ: 30.000 – 40.000 VND 
3. Lightroom Coffee
Quán cà phê nằm trên con đường lên ngọn hải đăng nổi tiếng của Vũng Tàu nhưng chẳng thấy hải đăng đâu mà ngay trước mắt chỉ có cảnh biển đẹp hững hờ cùng ngôi chùa nổi tiếng. Lightroom Coffee được cho là quán cà phê đẹp ở Vũng Tàu có view ngắm biển tuyệt đẹp với lợi thế nằm ở vị trí cao so với biển, cho bạn tha hồ ngắm khoảnh khắc đẹp nhất của thành phố  lúc chiều buông hay bầu trời đêm rực rỡ. 
Địa chỉ: 2/23 Hải Đăng phường 2, thành phố Vũng Tàu. 
Giờ hoạt động: 7:30 – 22:00 
Giá từ: 15.000 – 50.000 VND
4. Black And White Coffee
Là nơi có không gian xanh mắt, dành cho những ai yêu không khí trong lành ở một khu vườn thực vật, Black And White Coffee với không gian quán có phần thoáng đãng khi được điểm tô vài chậu cây cảnh đem đến sự hài hòa, khiến bạn thư giãn tuyệt đối bên trong quán cà phê đẹp ở Vũng Tàu. Ngoài trang trí được lòng nhiều lượt khách thì chất lượng ở Black And White Coffee cũng được đánh giá cao với cách pha chế ngon và đặc biệt. 
Địa chỉ: 91 Bà Triệu phường 4, thành phố Vũng Tàu. 
Giờ hoạt động: 9:00 – 21:00 
Giá từ: 15.000 – 22.000 VND
5. Độc Lập Coffee
Không kém cạnh giới trẻ ở 3 thành phố lớn Sài Gòn, Đà Nẵng, Hà Nội, giới trẻ thành phố biển Vũng Tàu nay cũng có quán cà phê bắt kịp xu hướng “Ông bà anh” với không gian hoài cổ, cho bạn sống lại những khoảnh khắc tươi đẹp nhất của thời xưa cũ. Với những nét rất riêng, rất đặc trưng của thời xưa tại quán cà phê đẹp ở Vũng Tàu, Độc Lập còn mang lại trải nghiệm y hệt của những năm trước đó với từng chiếc ly, tách cũng là kiểu mẫu cũ giống như ông bà thời đó.
Địa chỉ: 47 Lý Tự Trọng phường 1, thành phố Vũng Tàu. 
Giờ hoạt động: 7:30 – 22:00 
Giá từ: 12.000 – 30.000 VND
Đặt liền tay Khách sạn Vũng Tàu nhiều ưu đãi cuối năm!
6. Gazebo Beach Front Lounge & Cafe 
Có vẻ ngoài cực “sang” với tông màu trắng chủ đạo, tầm nhìn hướng ra cảng biển, Gazebo Beach Front Lounge & Cafe xứng đáng là quán cà phê đẹp ở Vũng Tàu cho nhiều bạn trẻ lui tới. Không chỉ có những món đồ uống giải nhiệt mà thức ăn tại Gazebo Beach Front Lounge & Cafe cũng được phục vụ rất tận tình và chu đáo, luôn làm hài lòng nhiều thực khách đến đây nhâm nhi cà phê và dùng bữa.
Địa chỉ: 90 Hạ Long phường 2, thành phố Vũng Tàu. 
Giờ hoạt động: 7:00 – 23:30 
Giá từ: 100.000 – 200.000 VND
7. You and Me Coffee
Quán cà phê đẹp ở Vũng Tàu phù hợp nhất dành cho “hội con gái” tụ họp chính là You and Me Coffee. Với lối trang trí đơn giản nhưng kèm theo đó là gam màu xám và hồng pastel nhẹ nhàng, cùng với những vật trang trí đẹp mắt như bóng chữ, đèn chùm, gấu bông,… chắc chắn sẽ là địa điểm thích mê của hội chị em thích tụm ba tụm năm với nhau ngày cuối tuần. 
Địa chỉ: 48 Trần Hưng Đạo, thành phố Vũng Tàu. 
Giờ hoạt động: 9:00 – 22:00 
Giá từ: 17.000 – 35.000 VND
8. Tree House Coffee
Như tên gọi, Tree House Coffee là quán cà phê đẹp ở Vũng Tàu có độc nhất một cái cây to vươn mình giữa quán cà phê ngoài trời lộng gió. Ngoài ra, lối trang trí hiện đại , tích hợp nhiều loại hình giải trí như bàn bi da, khu vực sân khấu phục vụ âm nhạc mỗi tối, banh bàn,… sẽ là nơi phù hợp nhất cho nhóm bạn tìm đến và vui chơi cùng nhau để giải tỏa căng thẳng. 
Địa chỉ: 97 Trần Hưng Đạo phường Phước Nguyên, thành phố Vũng Tàu. 
Giờ hoạt động: 7:00 – 21:00 
Giá từ: 10.000 – 25.000 VND
9. Sơn Đăng Quán – Cafe & Nhà Hàng
Thêm một quán cà phê có view tuyệt đẹp bỏ túi dành cho những ai thích ngắm thành phố Vũng Tàu từ trên cao. Đường đến với Sơn Đăng Quán chính là đường lên ngọn hải đăng nổi tiếng, bạn chỉ cần rẽ ngang ngay góc đường là đã đến với quán cà phê đẹp ở Vũng Tàu nằm ngay lưng chừng núi. Nhiều người còn chọn đây là địa điểm nghri ngơi sau khi thăm thú xong ngọn hải đăng trên đỉnh vì tính tiện lợi và bầu không khí trong lành của không gian nơi đây.
Địa chỉ: 28A Hải Đăng phường 2, thành phố Vũng Tàu. 
Giờ hoạt động: 6:00 – 22:00 
Giá từ: 25.000 – 50.000 VND 
10. Ô Cấp Cafe
Mang hơi thở của thành phố biển nên cũng chẳng khó hiểu khi lối trang trí của Ô Cấp Cafe lại độc đáo và ngộ nghĩnh với nhiều ô dù đến thế. Nơi đây là không gian trong lành với nhiều cây xanh rợp bóng, quán cà phê đẹp ở Vũng Tàu này còn là địa điểm nghỉ ngơi lý tưởng cho những gia đình vui chơi, đổi gió vào dịp cuối tuần khi gần sát bãi biển xinh đẹp đầy thơ mộng.
Địa chỉ: 81 Hạ Long phường 2, thành phố Vũng Tàu. 
Giờ hoạt động: 7:00 – 23:00 
Giá từ: 18.000 – 55.000 VND
Vũng Tàu không chỉ có những đợt sóng vỗ cù gót chân mà nơi đây còn gây ấn tượng với du khách bởi những quán cà phê đẹp ở Vũng Tàu. Nếu lại có dịp đến với thành phố biển đầy thân thương này thì đừng quên gợi ý của Traveloka về 10 quán cà phê đẹp ở Vũng Tàu siêu chất ở trên nhé và quan trọng hơn là ở Vũng Tàu còn hàng trăm địa điểm vui chơi cho bạn khám phá tại: 
Vũng Tàu có gì vui? Có cả thế giới thu nhỏ cho bạn tha hồ check-in đây
Ngôi nhà hoang sợ lạnh gáy lại chính là địa điểm yêu thích của dân du lịch bụi Vũng Tàu
Còn chần chừ gì không đặt khách sạn Vũng Tàu ngay!