Cựu đặc vụ CIA 'xấu hổ' với cuộc tranh luận Trump - Biden
"Cả thế giới đang dõi theo. Là một người Mỹ, tôi cảm thấy thật xấu hổ", John Sipher, người từng phục vụ 28 năm tại Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA), hôm nay đăng trên tài khoản Twitter của mình, sau khi cuộc tranh luận tổng thống đầu tiên diễn ra giữa Donald Trump và đối thủ Joe Biden. Trong cuộc tranh luận kéo dài hơn 100 phút vào tối 29/9 (sáng 30/9 giờ Hà Nội) tại hội trường Đại học Case Western Reserve ở Cleveland, hai đối thủ liên tục công kích, cướp lời nhau, khiến người cầm trịch Chris Wallace nhiều lần phải chật vật đề nghị Trump không ngắt lời đối thủ. Wallace đặt một số câu hỏi chính trong tranh luận như Covid-19, biến đổi khí hậu hay báo cáo thuế của Trump, song dường như ấn tượng rõ nét ông để lại là hình ảnh "một trọng tài không thể quản nổi cầu thủ". "Đáng lẽ Wallace nên mang theo một chiếc còi hơi", tài khoản John Paczkowski bình luận, sau khi chứng kiến người dẫn chương trình này chật vật ngăn hai đối thủ "cắt vụn" thông điệp của nhau. Wallace thậm chí có lúc phải "cầu xin" Trump để yên cho Biden trả lời trọn vẹn câu hỏi trong hai phút. "Trump rõ ràng áp dụng chiến lược ngắt lời để xem Biden có thể duy trì thông điệp và nói mạch lạc hay không. Đó cũng không phải chiến lược tồi", tài khoản Miriti Murungi bình luận. Hai ứng viên đều dành quá nhiều thời gian công kích đối phương thay vì đưa ra những khác biệt trong chính sách, điều các cử tri muốn lắng nghe. Cuộc tranh luận bị cho là "hỗn loạn" dường như cũng khiến nhiều người dân Mỹ "ngán ngẩm". Asha Rangappa, luật sư và là giảng viên cấp cao tại Đại học Yale, nói đùa rằng Wallace "không thể ngăn lũ trẻ đánh nhau", trong khi tài khoản Robert Allbritton ví cuộc tranh luận với "buổi họp qua Zoom tệ hại nhất lịch sử". Nancy Cook, phóng viên Nhà Trắng của Politico, cũng cho rằng cuộc tranh luận không khác gì "buổi họp Zoom tệ hại", trong khi mọi thứ diễn ra quá nhanh và "quá khó để bắt kịp nội dung tranh luận". CNN nhận định Tổng thống Trump là người lấn át trong cuộc tranh luận lần này, nhưng điều đó không đồng nghĩa với việc ông là người chiến thắng. Trong khi đó, Trump đăng lên Twitter bức ảnh gồm ba người, ông một bên, Biden và Wallace một bên, ám chỉ ông phải "một chọi hai". Cuộc tranh luận tiếp theo giữa Trump và Biden sẽ diễn ra ngày 15/10 tại Trung tâm Biểu diễn Nghệ thuật Adrienne Arsht ở Miami và cuộc tranh luận thứ ba được tổ chức ngày 22/10 tại Đại học Belmont ở Nashville. Xem chi tiết tranh luận Trump - Biden Ngọc Ánh (Theo Scroll)