Quan chức Nhà Trắng ủng hộ kiến nghị miễn dịch cộng đồng
Trong cuộc trao đổi qua điện thoại hồi đầu tuần, hai quan chức cấp cao Nhà Trắng giấu tên đã dẫn một bản kiến nghị có tên "Tuyên bố Great Barrington", trong đó những người ký tên phản đối biện pháp phong tỏa chống Covid-19 và kêu gọi tái mở cửa doanh nghiệp, trường học trong thời kỳ đại dịch, NYTimes hôm 13/10 đưa tin. Bản kiến nghị này được đặt theo tên một thị trấn của bang Massachusetts và được hai quan chức Nhà Trắng ủng hộ, lập luận rằng chính phủ nên thúc đẩy miễn dịch cộng đồng bằng việc tăng số ca lây nhiễm nCoV ở những người khỏe mạnh. "Các chính sách hạn chế hiện tại đang tạo ra những tác hại đối với sức khỏe cộng đồng, cả ngắn hạn và dài hạn", Tuyên bố Great Barrington viết. "Cách tiếp cận nhân văn nhất, giúp cân bằng giữa rủi ro và lợi ích của việc đạt khả năng miễn dịch cộng đồng là cho phép những người có nguy cơ tử vong tối thiểu được sống cuộc sống của họ một cách bình thường, nhằm xây dựng khả năng miễn dịch với virus thông qua lây nhiễm tự nhiên, đồng thời bảo vệ tốt hơn cho những người đang ở mức rủi ro cao nhất". Nhà Trắng chưa bình luận về thông tin trên. Kiến nghị này đã thu thập được 445.902 chữ ký của công dân, 9.510 nhà khoa học về y tế và sức khỏe cộng đồng, 25.049 bác sĩ, theo trang web của Tuyên bố Great Barrington. Tuy nhiên, Sky News tuần trước phát hiện hàng chục chữ ký trong kiến nghị là giả, trong đó có những cái tên như Bác sĩ I.P. Freely, Bác sĩ Person Fakename (Người Tên giả) hay Bác sĩ Johnny Bananas. Một người ký vào bản kiến nghị tự gọi mình là Bác sĩ Harold Shipman, một bác sĩ đa khoa ở Anh. Người đàn ông có tên Harold Shipman từng bị bắt năm 1998 sau khi sát hại hơn 200 bệnh nhân. Tuyên bố Great Barrington ủng hộ việc cho lây nhiễm ở những người trẻ, khỏe mạnh, thay vì những người già hoặc dễ bị tổn thương để đạt được miễn dịch cộng động. NYTimes cũng dẫn ước tính của các chuyên gia cho rằng khoảng 85-90% dân số Mỹ không phát triển kháng thể nCoV nhằm chống lại virus này, trái với các ý kiến cho rằng Mỹ đã đạt hoặc gần đạt miễn dịch cộng đồng. Tuyên bố Great Barrington được khởi xướng bởi các đồng tác giả gồm giáo sư Đại học Harvard Martin Kulldorff, giáo sư Đại học Oxford Sunetra Gupta và giáo sư Trường Y Đại học Stanford Jay Bhattacharya. "Thật không may, một số người đã lợi dụng lòng tin của chúng tôi bằng cách thêm vào các tên giả, nhưng tôi cho rằng điều đó là không thể tránh khỏi", ông Bhattacharya nói, thêm rằng những người khởi xướng bản tuyên bố này không có khả năng "rà soát từng chữ ký". Song tiến sĩ này khẳng định một lượng lớn chuyên gia y tế, các nhà khoa học và dịch tễ đồng tình với thông điệp trong tuyên bố. Tổng Giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) Tedros Adhanom Ghebreyesus hồi đầu tuần chỉ trích chiến lược theo đuổi miễn dịch cộng đồng, gọi cách thức này "đơn giản là phi đạo đức" với một đại dịch còn nhiều bí ẩn như Covid-19. Lãnh đạo WHO lập luận rằng miễn dịch cộng đồng đạt được bằng cách bảo vệ con người khỏi virus chứ không phải bằng cách để họ phơi nhiễm với nó. Mai Lâm (Theo Hill)