Đại sứ Trung Quốc chỉ trích EU bất công
"Những chính sách của Liên minh châu Âu (EU) về mạng 5G, sàng lọc đầu tư trực tiếp nước ngoài, quy định đấu thầu của chính phủ và quy tắc cạnh tranh đã làm giảm lòng tin của các công ty Trung Quốc", đại sứ Trương Minh phát biểu trong một hội nghị trực tuyến hôm 21/9, đồng thời cho rằng EU ngày càng không sáng suốt bởi Trung Quốc đang tái mở cửa kinh tế thành công. "Một số người nói rằng EU đã khá cởi mở và Trung Quốc có trách nhiệm tái cân bằng các quan hệ kinh tế và thương mại. Tuy nhiên, để hình thành một môi trường pháp lý cởi mở và không phân biệt đối xử, hai bên cần đi cùng hướng, không nên dừng lại hoặc thậm chí thụt lùi", ông Trương cho hay. Nhằm chứng minh quan điểm, đại sứ bày tỏ thắc mắc về sự hạn chế đối với những công ty Trung Quốc được nhà nước trợ cấp. Trong khi đó, giới chức EU giải thích rằng đây chỉ là phần mở rộng của những quy tắc vốn được áp dụng đối với tất cả công ty hoạt động trong thị trường EU. EU còn thể hiện sự mất kiên nhẫn với Bắc Kinh sau 7 năm cố gắng đàm phán một thỏa thuận đầu tư. Thỏa thuận này được đặt mục tiêu hoàn thành vào cuối năm nay, nhằm giúp các công ty châu Âu tiếp cận thị trường Trung Quốc dễ dàng hơn. Giới chức EU nhấn mạnh các biện pháp đề phòng của họ là phản ứng đối với việc Trung Quốc lâu nay không tuân thủ các quy tắc của Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO), đặc biệt là những rào cản trong quá trình tiếp cận thị trường, như buộc hầu hết doanh nghiệp nước ngoài thành lập liên doanh để hoạt động ở Trung Quốc. Các chuyên gia đánh giá Trung Quốc đang hướng sang châu Âu khi quan hệ với Mỹ ngày càng căng thẳng. Tuy nhiên, nước này lại đối mặt phản ứng tiêu cực về một loạt vấn đề như Hong Kong hay cách xử lý Covid-19. Do đó, nhiều người lo ngại thỏa thuận đầu tư EU - Trung Quốc khó có thể đạt được đúng thời hạn các bên tự đặt ra. Ánh Ngọc (Theo SCMP)