Người đầu tiên tử vong sau khi tái nhiễm nCoV
Người phụ nữ 89 tuổi mắc một loại ung thư tủy xương hiếm gặp mang tên Waldenström's macroglobulinemia. Hệ thống miễn dịch của bà đã bị tổn hại nặng trong quá trình điều trị bệnh ung thư, các nhà nghiên cứu tại Trung tâm Y tế Đại học Maastricht ở Hà Lan cho biết trong một nghiên cứu đăng trên tạp chí Bệnh Truyền nhiễm Lâm sàng. Tuy nhiên, các nhà nghiên cứu lưu ý phản ứng miễn dịch tự nhiên của bà "vẫn đủ" để chống lại Covid-19, vì phương pháp chữa trị ung thư mà bà được nhận "không nhất thiết dẫn tới tình trạng đe dọa tính mạng". Bệnh nhân nhập viện lần đầu hồi đầu năm với tình trạng ho nhiều và sốt, xét nghiệm cho kết quả dương tính nCoV. Bà được xuất viện 5 ngày sau đó khi các triệu chứng đã giảm dần, ngoại trừ một số cơn mệt mỏi dai dẳng. Nhưng hai ngày sau khi điều trị hóa trị, 59 ngày sau khi nhiễm Covid-19 lần đầu tiên, người phụ nữ lại sốt, ho và khó thở. Bà một lần nữa được xét nghiệm nCoV và cho kết quả dương tính. Bác sĩ không phát hiện bất kỳ kháng thể nào trong máu của bà ở ngày thứ tư và thứ sáu. Tình trạng của bệnh nhân xấu đi vào ngày thứ tám. Hai tuần sau, người phụ nữ tử vong. Bệnh nhân không được xét nghiệm trong khoảng thời gian giữa hai lần nhiễm virus, vậy nên các nhà nghiên cứu không nhận được kết quả âm tính nào. Tuy nhiên, khi kiểm tra mẫu ở cả hai lần xét nghiệm, họ nhận thấy cấu trúc gen của virus khác nhau. Vì thế, họ kết luận "nhiều khả năng lần nhiễm nCoV thứ hai là tái nhiễm", không phải do virus vẫn còn sót lại và phát triển từ lần đầu. Đây là ca đầu tiên trên thế giới tử vong do tái nhiễm nCoV. Toàn cầu đã ghi nhận một số trường hợp bị nhiễm lại virus sau khi đã chữa khỏi. Gần đây nhất là trường hợp của một công dân 25 tuổi ở hạt Washoe, bang Nevada, Mỹ. Người này mắc Covid-19 lần đầu vào tháng 4, nhiễm lại vào tháng 6, đều xuất hiện các triệu chứng như đau họng, ho, đau đầu, buồn nôn và tiêu chảy. Bệnh nhân không có bệnh lý nền nhưng tình trạng trở nên nghiêm trọng hơn ở lần nhiễm virus thứ hai, giống trường hợp cụ bà người Hà Lan. Song khác với cụ bà, bệnh nhân người Mỹ đã phát triển một phản ứng kháng thể có thể đo lường được sau lần nhiễm thứ hai. Covid-19 đã xuất hiện tại hơn 210 quốc gia, vùng lãnh thổ, khiến hơn 38,3 triệu người nhiễm và gần 1,1 triệu người chết. Mỹ đang là vùng dịch lớn nhất thế giới với hơn 8 triệu ca nhiễm và gần 221.000 ca tử vong. Vũ Hoàng (Theo CNN)