Mexico đề nghị Giáo hoàng Francis xin lỗi
"Giáo hội Công giáo, chế độ thực dân Tây Ban Nha và chính phủ Mexico phải đưa ra lời xin lỗi công khai về những hành động tàn bạo đối với người bản địa", Tổng thống Mexico Andrew Manuel Lopez Obrador ngày 10/10 viết trong thư ngỏ gửi Giáo hoàng Francis, đề cập tới cuộc chinh phạt của thực dân Tây Ban Nha trong thời kỳ đô hộ Mexico những năm 1500. Tổng thống Obarador cũng đề nghị Giáo hoàng tuyên bố ủng hộ Miguel Hidalgo, linh mục bị giáo hội tuyệt thông vì kêu gọi độc lập cho Mexico vào thế kỷ 19. Tuy nhiên, các nhà nghiên cứu sau này cho hay Hidalgo dường như đã nhận tội trước khi bị hành quyết và không bị vạ tuyệt thông, hình phạt của giáo hội công giáo La Mã dành cho các giáo sĩ và giáo dân phạm trọng tội. "Tôi cho rằng việc Giáo hội hòa giải với Hidalgo sẽ là hành động vừa khiêm nhường vừa vĩ đại", Tổng thống Obarador viết trong thư. Thư được gửi tới Giáo hoàng trong bối cảnh Mexico đang hướng tới kỷ niệm 500 năm cuộc chinh phạt của thực dân Tây Ban Nha (1519-1521), thời kỳ đẫm máu khiến phần lớn dân số thổ dân Mexico thiệt mạng. Năm 2019, ông Obrador cũng từng yêu cầu Tây Ban Nha phải xin lỗi vì cuộc chinh phạt trong quá khứ, khiến hàng triệu người Mexico bản địa chết vì bạo lực và bệnh tật. Song Ngoại trưởng Tây Ban Nha khi đó là Josep Borrell tuyên bố Madrid "sẽ không xin lỗi như yêu cầu" của Mexico City. Cuộc chinh phạt Đế quốc Aztec của Tây Ban Nha, dưới sự chỉ huy của Hernan Corte, bắt đầu vào tháng 2/1519, là một trong những sự kiện quan trọng nhất trong quá trình thuộc địa hóa châu Mỹ của Tây Ban Nha. Mai Lâm (Theo Fox News)