Ông Tập ho nhiều lần khi phát biểu
Trong bài phát biểu được truyền hình trực tiếp tại Thâm Quyến hôm 14/10 để thúc đẩy đặc khu kinh tế đầu tiên của Trung Quốc tiếp tục phát triển, Chủ tịch Tập Cận Bình đã ho liên tục. Khi ông dừng phát biểu vì ho, đài truyền hình quốc gia Trung Quốc (CCTV) đã quay camera sang hướng những đại biểu khác. Dù vậy, vẫn có thể nghe thấy tiếng ho của nhà lãnh đạo Trung Quốc cũng như tiếng ông nhấp nước để thấm giọng. Video nhanh chóng được nhiều báo đài đưa tin, cũng như chia sẻ trên mạng xã hội Trung Quốc, kèm nhiều lời lo lắng về sức khỏe của ông Tập. Hãng tin Mỹ CNN cho rằng có thể ông ho do khô cổ vì đã phát biểu suốt gần một tiếng trong hội trường mở điều hòa lạnh. Ông cũng từng ho khi đang phát biểu năm ngoái. Tập Cận Bình năm nay 67 tuổi, nhiều lần bày tỏ mình là một người yêu vận động, thể thao, thích bơi lội, leo núi. Thời thanh niên, ông Tập từng luyện đấm bốc, đá bóng, bóng chuyền. Ông biết bơi từ năm 4-5 tuổi và hiện vẫn kiên trì bơi lội mỗi ngày 1.000 mét. Ông bắt đầu chuyến thị sát tỉnh Quảng Đông từ ngày 12/10, nhân kỷ niệm 40 năm ngày thành lập đặc khu kinh tế Thâm Quyến. Giới quan sát nhận định chuyến thăm bày tỏ mong muốn tiếp tục "cải cách và mở cửa" cũng như tham vọng phát triển Vùng Vịnh Lớn (Quảng Đông - Hong Kong - Macau) thành một trung tâm kinh tế cạnh tranh với San Francisco của Mỹ và Vịnh Tokyo của Nhật Bản. CNN nhận định chuyến thăm Thâm Quyến nhằm đánh dấu thành công của Trung Quốc trong việc khống chế Covid-19, khi chỉ ghi nhận 100 ca nhiễm tuần trước, đều là ca ngoại nhập; đồng thời chứng tỏ Trung Quốc đang hồi phục sau đại dịch trong bối cảnh nhiều nước phương Tây như Anh, Mỹ, Pháp đang đứng trước nguy cơ tái phong tỏa. Hồng Hạnh (Theo CNN)