Người Thái quay lại biểu tình
Free Youth, một trong những nhóm tổ chức phong trào biểu tình ở Thái Lan, đã kêu gọi mọi người quay trở lại đường phố vào chiều nay. "Hãy chuẩn bị cả về thể chất lẫn tinh thần cho cuộc biểu tình và sẵn sàng đối phó các biện pháp yêu cầu giải tán nếu xảy ra", Free Youth đăng thông điệp trực tuyến cùng ngày. Một tiếng trước khi cuộc biểu tình bắt đầu, được lên kế hoạch vào 16h, nhóm đã thông báo ba địa điểm tổ chức khác nhau. Giới chức nhanh chóng chặn các con đường dẫn tới hai địa điểm bị nghi diễn ra biểu tình, song đám đông không tập trung ở đó. Tại quận Lat Phrao, phía bắc Bangkok, hàng trăm người đội mũ bảo hiểm và đeo mặt nạ phòng độc đã cùng nhau đổ xuống đường. Bên kia sông Chao Phraya, gần một nghìn người tập trung ở quận Wongwian Yai và hô vang khẩu hiệu "Nhân dân muôn năm". Trong khi đó, tại Udomsuk, cuộc biểu tình đã khiến giao thông tắc nghẽn. Các nhà điều hành đường sắt trên cao và tàu điện ngầm phải thông báo đóng cửa dịch vụ ở Bangkok để ngăn người biểu tình. Thủ tướng Thái Lan Prayut Chan-O-Cha hôm 16/10 gia hạn sắc lệnh khẩn cấp cấm tụ tập trên 4 người thêm một tháng. Hàng nghìn người biểu tình trước đó vẫn đổ xuống đường bất chấp lệnh cấm, buộc cảnh sát phải dùng vòi rồng giải tán. Người biểu tình cáo buộc Thủ tướng Prayuth, người lên nắm quyền sau cuộc đảo chính quân sự năm 2014, đã thao túng cuộc bầu cử năm ngoái để tiếp tục giữ quyền lực. Tuy nhiên, Thủ tướng Thái Lan cho biết cuộc bầu cử đã diễn ra công bằng và khẳng định sẽ không từ chức. Đám đông còn đưa ra một số yêu cầu khác, như thay thế bản hiến pháp do chính quyền quân sự soạn thảo hiện nay hay cải cách chế độ quân chủ, vốn bị cáo buộc giúp quân đội mở rộng tầm ảnh hưởng chính trị trong nhiều thập kỷ. Người biểu tình cũng đề nghị hoàng gia minh bạch hơn về hồ sơ tài chính, trong bối cảnh nền kinh tế đất nước lao dốc vì Covid-19. Các cuộc biểu tình phần lớn diễn ra trong hòa bình. Sự cố duy nhất mà chính phủ viện dẫn để áp dụng các biện pháp khẩn cấp, dẫn tới lệnh bắt hai người biểu tình, là việc đám đông vây quanh xe chở Hoàng hậu Suthida và la ó. Tuy nhiên, giới chức cho hay các cuộc biểu tình đang gây tổn hại kinh tế và an ninh quốc gia. Quốc vương Thái Lan Maha Vajiralongkorn hôm 16/10 không đề cập trực tiếp tới các cuộc biểu tình gần đây, song nhắn gửi người dân nên "yêu đất nước và yêu chế độ quân chủ". Ngọc Ánh (Theo AFP)