Anh khoe nhóm tác chiến tàu sân bay
"Nhóm tác chiến tàu sân bay thế hệ mới của hải quân Anh đã tập hợp lần đầu tiên, đánh dấu mở đầu giai đoạn vận hành tác chiến mới. Tàu sân bay HMS Queen Elizabeth nằm ở trung tâm nhóm tác chiến với 9 chiến hạm, 15 tiêm kích, 11 trực thăng và 3.000 binh sĩ từ Anh, Mỹ và Hà Lan", Bộ Quốc phòng Anh ra thông cáo hôm 5/10. Hình ảnh do hải quân Anh công bố cho thấy HMS Queen Elizabeth di chuyển giữa đội hình gồm nhiều tàu hộ vệ tên lửa, khu trục hạm và tàu hậu cần, trong đó có hai tàu chiến của Mỹ và Hà Lan. "Nhóm tác chiến này là lực lượng hải quân lớn và mạnh nhất do một nước châu Âu chỉ huy trong gần 20 năm qua", thông cáo có đoạn viết. Nhóm chiến hạm đang tiến hành huấn luyện làm quen, trước khi tham gia đợt diễn tập Joint Warrior trên Biển Bắc. "HMS Queen Elizabeth được bảo vệ bởi những khu trục hạm, tàu hộ vệ, trực thăng và tàu ngầm tối tân. Nó được trang bị tiêm kích thế hệ 5, cho phép tấn công mục tiêu vào mọi thời điểm và địa điểm mà chúng tôi mong muốn. Nhóm tác chiến tàu sân bay là hiện thân của sức mạnh hải quân Anh, cũng là trọng tâm trong nỗ lực hiện đại hóa lực lượng", chuẩn tướng hải quân Steve Moorhouse, chỉ huy nhóm tác chiến, cho hay. HMS Queen Elizabeth là tàu chiến lớn nhất trong lịch sử hải quân Anh, được đặt theo tên Nữ hoàng Anh Elizabeth II. Con tàu có diện tích mặt boong 16.000 mét vuông, gấp 2,5 lần sân vận động Wembley. Chiến hạm có khả năng chở tối đa 36 máy bay F-35B và 4 trực thăng cảnh báo sớm Crowsnest. Nó có thể được bổ sung tới 12 trực thăng Chinook hoặc Merlin và 8 trực thăng tấn công AH-64 Apache. Lực lượng tiêm kích F-35B trên tàu hiện nay thuộc biên chế Phi đoàn tiêm kích số 211 thủy quân lục chiến Mỹ. Vũ Anh (Theo Drive)