EU trừng phạt loạt cố vấn cấp cao của Putin
Liên minh châu Âu (EU) hôm nay cáo buộc tỷ phú Yevgeny Prigozhin, người được gọi là "Đầu bếp riêng của Putin" vì công ty của ông này cung cấp dịch vụ ăn uống cho Điện Kremlin, đang phá hoại hòa bình ở Libya bằng cách hỗ trợ công ty quân sự tư nhân Wagner Group. Tỷ phú Prigozhin từng bị Mỹ trừng phạt vì liên quan tới lực lượng lính đánh thuê tư nhân Wagner, vốn bị cáo buộc can thiệp vào các cuộc xung đột ở châu Phi. Theo EU, Prigozhin có "liên kết chặt chẽ, gồm cả về tài chính, với công ty quân sự tư nhân Wagner Group". "Bằng cách này, Prigozhin tham gia và hỗ trợ cho các hoạt động của Tập đoàn Wagner ở Libya, đe dọa hòa bình, ổn định và an ninh của nước này", EU cho hay. EU cho biết Wagner đã vi phạm "nhiều lần" lệnh cấm vận vũ khí của Liên Hợp Quốc đối với Libya. Lệnh trừng phạt đồng nghĩa Prigozhin bị cấm đến EU và bất kỳ tài sản nào của ông trong khối sẽ bị đóng băng. Các công dân và công ty EU cũng bị cấm cung cấp tiền cho Prigozhin. Các biện pháp trừng phạt tương tự được EU công bố hôm nay với 6 quan chức cấp cao khác của Nga, gồm Giám đốc Tổng cục An ninh Liên bang Nga (FSB) Alexander Bortnikov, cũng như Sergei Kirienko và Andrei Yarin, hai trợ lý cấp cao của Tổng thống Vladimir Putin vì cáo buộc liên quan cái mà EU gọi là vụ đầu độc lãnh đạo đối lập Alexei Navalny. "Do Navalny đang bị giám sát vào thời gian bị đầu độc, việc kết luận rằng vụ đầu độc chỉ có thể xảy ra liên quan tới FSB là hợp lý", tuyên bố của EU cho biết, thêm rằng Yarin là một phần của lực lượng đặc nhiệm có nhiệm vụ chống lại ảnh hưởng của Navalny bằng cách làm mất uy tín của lãnh đạo đối lập này. EU cũng trừng phạt Viện Nghiên cứu Khoa học Nhà nước về Hóa học và Công nghệ Hữu cơ Nga (GosNIIOKhT), cơ quan được cho là chịu trách nhiệm tiêu hủy kho vũ khí hóa học được kế thừa từ Liên Xô. "Với bước đi này, EU đã làm tổn hại đến quan hệ với đất nước chúng tôi", người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov nói với các phóng viên hôm nay khi được hỏi về phản ứng của Nga, đồng thời mô tả biện pháp này là "bước đi không thân thiện có chủ đích" của EU và tuyên bố sẽ đáp trả. Peskov cho rằng động thái này không có bất cứ logic nào và lấy làm tiếc về quyết định "khiến mối quan hệ giữa EU và Moskva bị đe dọa chỉ vì một người mà châu Âu tin là thủ lĩnh của một số hình thức đối lập", đề cập đến Navalny. Huyền Lê (Theo AFP)