Cách ly kiểu 5 sao trong 'lồng vàng'
Sau 6 tháng đóng cửa biên giới, Thái Lan, quốc gia có nền kinh tế phụ thuộc vào du lịch, đang tái mở cửa đón một lượng nhỏ du khách. Nhóm đầu tiên sẽ tới Phuket, một hòn đảo nghỉ dưỡng nổi tiếng, trong vài tuần tới. Tuy nhiên, trước khi tận hưởng kỳ nghỉ trên bãi biển, 300 du khách đến từ Trung Quốc và vùng Scandinavia phải hoàn thành 14 ngày cách ly bắt buộc, thực hiện hai cuộc xét nghiệm Covid-19, bị giám sát bởi một đội ngũ bác sĩ và nhân viên an ninh "trực chiến". "Sẽ rất thoải mái nhưng tôi vẫn sợ mình có thể lo lắng vì bị cách ly", Jean-François, một người Pháp đã nghỉ hưu đang sống ở Thụy Điển, nói, hy vọng đến Thái Lan để trốn khỏi mùa đông lạnh giá của châu Âu. "Tôi băn khoăn liệu Thái Lan có làm quá không". Tại The Senses Resort nhìn ra vịnh Patong của Phuket, 16 villa đã được chuẩn bị riêng cho khách cách ly. Các villa rộng tới 220 m2 được thiết kế lại, loại bỏ các tấm đệm để khử trùng dễ dàng hơn, camera an ninh được lắp đặt ở lối vào. Các nhân viên cũng được đào tạo ở một bệnh viện về cách phát hiện lây nhiễm và trang bị đồ bảo hộ cá nhân khi phục vụ bữa ăn tận phòng. "Chúng tôi không kiếm được nhiều lợi nhuận từ những khách hàng đặc biệt này do các chi phí liên quan", chủ khách sạn Suppachoke Laongphet nói. "Nhưng chúng tôi phải tìm mọi nguồn thu để nuôi nhân viên và kinh tế địa phương". Resort của ông là một trong 9 khu nghỉ dưỡng tại Phuket, hầu hết là khách sạn hạng sang, được chính phủ cho phép cách ly du khách. Chi phí cách ly kiểu cao cấp không rẻ: tại The Senses là từ 5.300 USD, hoặc 18.700 USD cho một gia đình 4 người. Nếu hình mẫu Phuket thành công, chính phủ Thái Lan sẽ nhân rộng ở những nơi còn lại. Một khi du khách hết cách ly, họ có thể ở lại và du lịch tự do 3-9 tháng bằng loại visa đặc biệt được tạo ra để hồi sinh ngành du lịch. Kỳ vọng của Thái Lan về con số kỷ lục 40 triệu du khách trong năm nay đã tan thành mây khói sau khi Covid-19 bùng phát, khiến hoạt động du lịch toàn cầu bị đình trệ và nền kinh tế Thái Lan suy thoái. Việc đóng cửa biên giới vào tháng 4 đồng nghĩa với thu nhập của hàng triệu người Thái Lan đang làm việc trong lĩnh vực này bị đóng băng ngay lập tức. Tuy nhiên, Thái Lan đã khống chế đại dịch khá thành công với chỉ 59 người chết và giới chức hy vọng du khách sẽ trở lại dù phải tuân thủ các biện pháp kiểm dịch nghiêm ngặt và tốn kém. "Chương trình visa mới chỉ áp dụng với những người có đủ khả năng và muốn ở lại đất nước chúng tôi vài tháng", Kongsak Khoopongsakorn, chủ tịch Hiệp hội Khách sạn Thái Lan khu vực phía nam, nói. Tuy nhiên, sự hồi sinh du lịch, dù nhỏ, vẫn rất cần thiết, ông nói. Tại resort The Senses, du khách sẽ thức dậy với quang cảnh của những ngọn núi và bơi trong hồ bơi vô cực của mỗi villa. Tuy nhiên, nếu họ tự ý rời phòng trong thời gian cách ly, cảnh sát sẽ có mặt trong 15 phút, Thanchanok Pramkull, phó giám đốc thương mại của khách sạn, cho hay. Khách nhiễm nCoV có thể bị đưa tới bệnh viện trong nửa giờ. Sau khi hoàn thành cách ly, họ cũng không hoàn toàn được tự do. Thủ tướng Prayut Chan-ocha cho biết những điểm đến của du khách sẽ tiếp tục được theo dõi thông qua ứng dụng di động. Tuy nhiên, các quy định nghiêm ngặt này không ngăn cản được sự hào hứng của du khách. Khoảng 20 người từ Ấn Độ và châu Âu đã liên hệ với The Sense từ khi khu nghỉ dưỡng được chính phủ phê duyệt đón khách. "Đó thực sự là một chiếc lồng mạ vàng", một du khách Đan Mạch 50 tuổi đang lên kế hoạch lưu trú tại The Senses, nói. "Nhưng nó đáng tiền. Sau khi cách ly, chúng tôi sẽ có thể tận hưởng những buổi hoàng hôn tuyệt đẹp tại một trong những nơi an toàn nhất thế giới về Covid". Anh Ngọc (Theo AFP)