Biden nói làm việc ở Thượng viện Mỹ '180 năm trước'
Trong bài phát biểu trước Hội nghị Thị trưởng Mỹ được phát sóng trực tiếp hôm 26/9, Biden bắt đầu bằng cách ca ngợi các thị trưởng vì đã quan tâm đến nhu cầu thiết thực hàng ngày của người dân Mỹ và luôn sẵn sàng ở tuyến đầu trong các vấn đề hỏa hoạn, lũ lụt, tình trạng khẩn cấp y tế và các vụ xả súng ở trường học. "Đó là lý do ưu tiên trong toàn bộ sự nghiệp của tôi là hợp tác chặt chẽ với các bạn từ khi tôi được bầu vào Thượng viện cách đây 180 năm, cũng như trong nhiệm kỳ phó tổng thống của tôi", Biden nói và cười. Không rõ ứng viên tổng thống đảng Dân chủ nhầm lẫn hay đùa giỡn nhưng ông sau đó cũng không đính chính thông tin này. Biden trở thành thượng nghị sĩ từ năm 1973 đến năm 2009, tổng cộng 37 năm. Biden trước đó bị chỉ trích vì nhiều lần nhầm lẫn số liệu đại dịch Covid-19. "Mọi người không có việc làm, không biết đi đâu, không biết phải làm gì. Hiện chúng ta đã có hơn 120 triệu người chết vì Covid", ứng viên tổng thống đảng Dân chủ nói hồi tháng 6, khi Mỹ ghi nhận hơn 124.000 ca tử vong. Ông tiếp tục gây tranh cãi khi nói tại một cuộc vận động tranh cử ở bang Michigan hôm 9/9 rằng hơn 6.000 quân nhân Mỹ đã chết vì đại dịch. Tuy nhiên, theo số liệu của Bộ Quốc phòng Mỹ, quân đội nước này hiện ghi nhận 40.026 ca nhiễm, trong đó 7 người tử vong. Một quan chức thuộc chiến dịch tranh cử của Biden sau đó giải thích cựu phó tổng thống đã nhầm sang số ca nhiễm và tử vong tại bang Michigan. Tại cuộc vận động tranh cử ở thành phố Philadelphia, bang Pennsylvania hôm 20/9, cựu phó tổng thống Mỹ lại gây tranh cãi khi nói rằng khoảng 200 triệu người đã chết vì Covid-19 tại Mỹ, cao gấp 10 lần ca tử vong hiện nay. Chiến dịch tranh cử của Tổng thống Donald Trump cũng thường dẫn những phát biểu sai của Biden để lập luận rằng ứng viên đảng Dân chủ không đủ năng lực và không phù hợp để lãnh đạo nước Mỹ. Huyền Lê (Theo NY Post)