Trump có thể tiếp xúc cộng đồng từ cuối tuần này
"Thứ 7 tới sẽ là ngày thứ mười kể từ lần chẩn đoán hôm 1/10, dựa trên đồ thị dự báo mà nhóm đã tiến hành, tôi hoàn toàn mong đợi sự trở lại an toàn của Tổng thống với các hoạt động tiếp xúc cộng đồng vào thời điểm đó", bác sĩ Nhà Trắng Sean Conley cho biết trong thông báo hôm 8/10. Theo bác sĩ, Tổng thống Mỹ không còn triệu chứng nào của Covid-19 kể từ khi rời Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed hôm 5/10. Ông cũng phản ứng "cực kỳ tốt" với điều trị bằng kháng thể thử nghiệm và steroid mà không bị tác dụng phụ nào. "Từ khi trở về nhà, sức khỏe của ông vẫn ổn định và không có bất kỳ dấu hiệu nào cho thấy bệnh tật tiến triển", Conley nói thêm. Tính đến chiều 8/10, nhịp tim của Trump là 69 nhịp/phút, huyết áp 127/81 mmHg, hô hấp 15-17 nhịp/ phút và mức bão hòa oxy 96-98%. Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) khuyến cáo bệnh nhân nên tự cách ly ít nhất 10 ngày sau khi gặp các triệu chứng do Covid-19. Conley trước đó nói rằng đội ngũ y tế sẽ không thở phào nhẹ nhõm cho đến tuần sau. "Nếu vượt qua ngày 12/10 mà Tổng thống vẫn ổn định hoặc tốt hơn thì tất cả có thể thở phào nhẹ nhõm", Conley nói khi thông báo việc Tổng thống xuất viện đầu tuần này. Trong thông báo trưa 7/10, các bác sĩ của Trump nói ông không có triệu chứng của Covid-19 trong 24 giờ trước đó. Tuy nhiên, thông báo không cung cấp các thông tin quan trọng như Trump xét nghiệm âm tính lần cuối khi nào, kết quả chụp phổi hay ông có đang dùng loại thuốc có thể ức chế triệu chứng hay không. Trong video ghi hình tại Vườn Hồng Nhà Trắng được Trump chia sẻ trên Twitter cùng ngày, Tổng thống Mỹ nói việc ông nhiễm nCoV là "phước lành của Chúa", bởi nó giúp ông nắm được mức độ hiệu quả của các loại thuốc thử nghiệm nhằm điều trị Covid-19. Một số nguồn tin am hiểu vấn đề cho biết Trump có kế hoạch đến Pennsylvania vận động tranh cử vào ngày 12/10. Tổng thống Mỹ cũng dự định tới các bang chiến trường Florida vào 13/10 và Michigan vào 16/10, một ngày sau cuộc tranh luận lần thứ hai với ứng viên tổng thống Dân chủ Joe Biden, được lên kế hoạch ở Miami. Huyền Lê (Theo Hill, AFP, Independent)