New York chặn đám cưới 10.000 khách giữa Covid-19
Văn phòng cảnh sát trưởng hạt Rockland đã cảnh báo nhà chức trách về đám cưới kể trên, dự kiến diễn ra vào ngày 19/10 tại khu Williamsburg của Brooklyn. "Chúng tôi nhận được tin báo về việc có một đám cưới như vậy sắp diễn ra. Chúng tôi đã tiến hành điều tra và xác định thông tin nhiều khả năng chính xác. Có một đám cưới lớn đã được lên kế hoạch và chắc chắn vi phạm các quy định về tụ tập", Thống đốc New York Andrew Cuomo cho biết trong họp báo. Truyền thông đưa tin đây là một đám cưới của cộng đồng người Do Thái Chính thống. Elizabeth Garvey, cố vấn của Thống đốc Cuomo, cho hay "hơn 10.000 người" dự kiến tham dự đám cưới này. "Các bạn có thể tổ chức đám cưới, nhưng các bạn không thể mời 10.000 người tới dự", Thống đốc Cuomo nói. Nhằm ngăn chặn nCoV lây lan, chính quyền New York yêu cầu các hoạt động tụ tập không được phép vượt quá 50 người. Với những sự kiện tôn giáo tại nhà thờ hoặc đền thờ, giới hạn là 33% sức chứa của địa điểm tổ chức. New York hồi mùa xuân từng là tâm dịch Covid-19 tại Mỹ với hơn 23.800 trường hợp tử vong vì dịch bệnh. Thành phố đã phần nào kiểm soát được cuộc khủng hoảng bằng cách yêu cầu người dân không ra khỏi nhà. Tuy nhiên, những tuần gần đây, số ca nhiễm nCoV đang có chiều hướng tăng trở lại, đặc biệt tại những quận có cộng đồng người Do Thái Chính thống lớn. Tuần trước, Thống đốc Cuomo yêu cầu đóng cửa các hoạt động kinh doanh không thiết yếu ở những khu vực này và chỉ cho phép tối đa 10 người có mặt trong nhà thờ tại cùng một thời điểm. Trường học cũng bị đóng cửa. Vũ Hoàng (Theo AFP)