Tấn công vợ vì mang thai con gái
Pannalal bị cảnh sát bắt sau khi tấn công vợ Anita Devi đêm 19/9 tại nhà riêng ở huyện Budaun, bang Uttar Pradesh, Ấn Độ. "Anh ta lấy liềm rạch bụng em tôi, bảo là muốn kiểm tra giới tính con", Golu Singh, anh trai của người vợ, nói. Cảnh sát cho hay vợ chồng Pannala đã có 5 con gái. Ông ta nghe lời một tu sĩ trong làng dự đoán đứa con thứ 6 trong bụng vợ đang mang thai 4 tháng cũng là con gái, nên muốn vợ phá thai. Tuy nhiên, người vợ không chịu. "Em rể tôi thường xuyên đánh em gái tôi vì sinh 5 đứa con gái. Bố mẹ tôi đã phải can thiệp vài lần nhưng không ai ngờ nó lại dám rạch bụng vợ", Singh nói. Singh sau đó đưa em gái tới bệnh viện Safdarjung ở thủ đô New Delhi, nơi các bác sĩ tiến hành phẫu thuật cứu tính mạng của Devi và con gái trong bụng. Một số nguồn tin cho hay em bé trong bụng mẹ đã không thể qua khỏi. Cảnh sát huyện Budaun cho hay Pannalal đã bị bắt với tội danh giết người. Tình trạng bất bình đẳng giới tồn tại lâu nay ở Ấn Độ. Người dân thích con trai hơn con gái bởi con gái bị coi là gánh nặng kinh tế khi bố mẹ phải chuẩn bị của hồi môn, còn con trai được coi là trụ cột gia đình, là người thừa kế gia sản và nối tiếp dòng dõi. Một số cặp vợ chồng sẽ tiếp tục đẻ tới khi sinh được con trai, dẫn tới hàng triệu bé gái ra đời "không mong muốn", theo Khảo sát Kinh tế 2017 - 2018. Ấn Độ cho phép phá thai, nhưng cấm phá thai do lựa chọn giới tính. Tuy nhiên, vẫn có hàng trăm nghìn thai nhi nữ bị phá mỗi năm, theo tổ chức phi chính phủ Invisible Girl Project có trụ sở tại Mỹ. Hậu quả là Ấn Độ trở thành một trong những quốc gia có tỷ lệ chênh lệch giới tính lớn nhất thế giới, khi 107 nam mới có 100 nữ. Theo Tổ chức Y tế Thế giới, tỷ suất giới tính tự nhiên toàn cầu là 105 nam trên 100 nữ. Ngay cả khi bé gái được sinh ra chứ không bị phá bỏ, các em cũng đối mặt với tỷ lệ tử vong cao hơn do không được chăm sóc đầy đủ. Một nghiên cứu năm 2018 cho thấy mỗi năm Ấn Độ có khoảng 239.000 bé gái dưới 5 tuổi tử vong do bị bỏ bê. Các khu vực bị ảnh hưởng nặng nề nhất thường ở nông thôn, nơi có trình độ văn hóa thấp, mật độ dân số và tỷ lệ sinh đẻ cao. Hồng Hạnh (Theo Times of India/CNN)