Khả năng Trump xuất viện sớm gây lo ngại
Trong cuộc họp báo trưa 4/10 về tình hình sức khỏe và quá trình điều trị Covid-19 của Tổng thống Donald Trump, bác sĩ Nhà Trắng Sean Conley và đội ngũ y tế hai lần đề cập kế hoạch để ông xuất viện sớm nhất vào ngày 5/10 "nếu ông ấy tiếp tục biểu hiện và cảm thấy tốt như hôm nay". Tuyên bố Tổng thống Trump có thể rời Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed ở Bethesda, bang Maryland, được đưa ra sau khi có nhiều thông tin trái chiều về tình hình của ông trong quá trình điều trị Covid-19 tại đây. Giới chuyên gia y tế cho biết họ cảm thấy hoang mang và lo ngại khi đội ngũ bác sĩ của Trump nói ông nhiễm Covid-19 tương đối nhẹ, trong khi lại phải tích cực kết hợp nhiều phương pháp điều trị. Khi phóng viên hỏi liệu ảnh chụp CT có cho thấy bất kỳ dấu hiệu viêm phổi hay tổn thương phổi hay không, Conley nói "Vâng, chúng tôi đang theo dõi tất cả dấu hiệu đó. Có một vài phát hiện đã được lường trước, nhưng không có bất kỳ lo ngại lớn nào về mặt lâm sàng". Tuy nhiên, ông từ chối giải thích cụ thể. Sean Dooley, bác sĩ chăm sóc đặc biệt về phổi tại Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed, nói rằng "chức năng tim, gan và thận của Tổng thống đều không có gì bất thường hoặc đã được cải thiện". Ông cũng không tiết lộ bất kỳ điều gì không tốt. "Tôi có cảm giác họ chỉ đang nói với chúng tôi mọi thông tin tốt và hạn chế tất cả những điều không hoàn hảo", Rochelle Walensky, trưởng khoa bệnh truyền nhiễm tại Bệnh viện Đa khoa Massachusetts, nói. Robert Wachter, trưởng khoa y của Đại học California ở San Francisco, nói bất kỳ bệnh nhân nào của ông có triệu chứng và cách điều trị như Trump nếu muốn xuất viện sau ba ngày điều trị đều cần ký xác nhận không tuân thủ yêu cầu của bác sĩ, bởi đây là hành động không được khuyến khích. "Đối với một số bệnh nhân phải dùng tới thuốc Remdesivir và dexamethasone, tôi không nghĩ có bất kỳ trường hợp nào để cho phép họ rời bệnh viện sau ba ngày, ngay cả với năng lực của đội ngũ y tế Nhà Trắng", Wachter nói. "Hoàn toàn không thể", William Schaffner, giáo sư về bệnh truyền nhiễm tại trường y của Đại học Vanderbilt, nói về ý tưởng cho Trump trở về Nhà Trắng vào ngày 5/10. "Tôi dám chắc là ý tưởng xuất viện là của Tổng thống và các trợ lý chính trị của ông ấy, chứ không phải của đội ngũ bác sĩ". Giới chuyên gia y tế đều nhất trí rằng bệnh nhân Covid-19 vẫn trong giai đoạn nguy hiểm trong khoảng một tuần tới 10 ngày sau khi xuất hiện triệu chứng. Một số bệnh nhân được cho tương đối khỏe mạnh đột nhiên chuyển biến xấu, do virus hoặc do phản ứng quá mức của hệ miễn dịch có thể gây tổn hại cho một số cơ quan, trong đó có tim. "Sức khỏe họ có thể đang ổn định nhưng đột ngột xấu đi nhanh chóng", Amesh Adalja, học giả cấp cao tại Trung tâm An ninh Sức khỏe Đại học Johns Hopkins và là chuyên gia bệnh truyền nhiễm tại Đại học Pittsburgh, cho biết. Giới chuyên gia nhấn mạnh họ thấy lo ngại với thực tế Tổng thống Trump nằm trong số các bệnh nhân đầu tiên được điều trị kết hợp ba phương pháp mạnh, đồng thời bổ sung thêm một số chất và thuốc không kê đơn. "Ông ấy đang được điều trị bằng phương pháp tổng hợp", Walensky nói. Bà lưu ý rằng thuốc dexamethasone mới được thử nghiệm lâm sàng hồi đầu năm nay và chưa từng có bệnh nhân nào được sử dụng REGN-COV2, thuốc Covid-19 thử nghiệm mà Trump đang dùng. Một số bác sĩ tỏ ra lo lắng khi chưa có dữ liệu nào chỉ ra các loại thuốc này có thể phản ứng với nhau ra sao, đặc biệt khi được sử dụng trên người đàn ông đã 74 tuổi bị thừa cân, nằm trong nhóm dễ tổn thương vì Covid-19. Liệu pháp điều trị cho Tổng thống Trump hiện gồm 5 ngày tiêm thuốc kháng virus Remdesivir, sử dụng kháng thể đơn dòng, phương pháp vẫn trong giai đoạn thử nghiệm lâm sàng, và dexamethasone. Ông chủ Nhà Trắng đồng thời được bổ sung thêm vitamin D và kẽm dù chưa có chứng minh tính hiệu quả, cùng loại thuốc chưa kê đơn famotidine. Tổng thống Mỹ trước đó từng ca ngợi lợi ích của kẽm khi kết hợp cùng thuốc trị sốt rét hydroxychloroquine để điều trị Covid-19, trong khi chính quyền của ông đã tài trợ thử nghiệm famotidine bất chấp nhiều phản đối. "Tất cả chúng đều không có dữ liệu chứng minh hiệu quả. Chúng tôi hoàn toàn không biết", Walensky nói. Bà lưu ý việc kết hợp các phương pháp điều trị như vậy mâu thuẫn với mô tả của đội ngũ bác sĩ của Trump rằng ông đang tốt hơn. Lewis Kaplan, bác sĩ chăm sóc đặc biệt tại Đại học Pennsylvania, cho hay việc kết hợp hàng loạt biện pháp chưa được kiểm chứng này thường chỉ được dùng như giải pháp cuối cùng, khi bệnh nhân chuyển biến nặng hoặc phải nằm trong phòng chăm sóc đặc biệt. "Chúng tôi không biết đâu mới là thực tế", Kaplan nói. Theo hướng dẫn của CDC, bệnh nhân Covid-19 có thể dừng các biện pháp cách ly sau ít nhất 10 ngày đối với ca nhẹ, trung bình và tối đa 20 ngày đối với ca nặng kể từ khi các triệu chứng khởi phát. Họ cũng phải đảm bảo qua ít nhất 24 giờ kể từ cơn sốt cuối cùng mà không sử dụng thuốc hạ sốt, và các triệu chứng bệnh như ho, khó thở được cải thiện. Trong một số trường hợp, bác sĩ sẽ yêu cầu thêm xét nghiệm âm tính trước khi hết cách ly. Tuy nhiên, phương pháp này không còn được khuyến khích bởi trong phần lớn trường hợp sẽ khiến thời gian cách ly của bệnh nhân bị kéo dài, dù họ không còn khả năng lây nhiễm cho người khác. CDC cũng nêu rõ quyết định xuất viện cho bệnh nhân Covid-19 chỉ được thực hiện dựa trên đánh giá và chỉ định của bác sĩ điều trị, không chỉ căn cứ vào điều kiện dừng cách ly. Song giới chuyên gia thừa nhận việc xuất viện đối với một tổng thống đương nhiệm sẽ rất khác so với bệnh nhân bình thường và tình hình sức khỏe của ông không nhất thiết phải cho thấy mức độ ổn định tương tự. Họ lưu ý rằng các bệnh viện thường không cho bệnh nhân đang sử dụng thuốc tiêm tĩnh mạch xuất viện, trong khi Trump chưa hoàn thành liệu trình 5 ngày tiêm thuốc Remdesivir. Nhưng họ không phủ nhận khả năng Tổng thống Trump hoàn toàn có thể được chăm sóc sức khỏe tại Nhà Trắng với một đội ngũ chuyên gia cùng hệ thống máy móc hiện đại cần thiết. Ông chủ Nhà Trắng cũng có trực thăng và nhiều phương tiện cá nhân khác để nhanh chóng đưa ông tới bệnh viện nếu cần. Joshua Barocas, chuyên gia bệnh truyền nhiễm tại Trường Y Đại học Boston, cho rằng quyết định để Tổng thống xuất viện không chỉ phụ thuộc tình trạng sức khỏe của chính ông, mà còn ảnh hưởng tới rất nhiều nhân viên Nhà Trắng, từ đầu bếp, quản gia và tất cả người làm việc trong khu phức hợp này. Với căn bệnh truyền nhiễm nguy hiểm như Covid-19, Barocas nói rằng "chúng tôi muốn đảm bảo có một nơi không chỉ an toàn cho chính người nhiễm bệnh mà còn an toàn cho những người khác". "Điều tôi lo lắng là sẽ có biện pháp bảo vệ nào dành cho những người phải chăm sóc người đàn ông cao tuổi này, người không muốn cách ly và đeo khẩu trang?", Barocas nói. Thanh Tâm (Theo Washington Post)