Kim Jong-un cùng em gái thị sát vùng lũ
Hãng thông tấn nhà nước Triều Tiên KCNA hôm nay đưa tin Chủ tịch Kim Jong-un đã ca ngợi tốc độ tái thiết sau lũ lụt ở huyện Kimhwa, tỉnh Kangwon, phía đông nam đất nước. Chủ tịch Triều Tiên trong chuyến thăm với em gái Kim Yo-jong cũng đề cập tới các cơn bão và thảm họa thiên nhiên khác. "Năm nay là một năm khó khăn chưa từng có", KCNA dẫn lời ông Kim Jong-un. Đây là chuyến thăm mới nhất của Chủ tịch Triều Tiên tới những khu vực bị lũ lụt tàn phá gần đây. Chuyến thăm cũng đánh dấu lần đầu tiên em gái Kim Yo-yong của ông xuất hiện trước công chúng sau khoảng hai tháng. Lãnh đạo Triều Tiên trong những tháng gần đây thường xuyên thị sát các khu vực bị ảnh hưởng bởi bão lũ. Ông cũng ra lệnh cho các quan chức nhanh chóng trợ cấp lương thực, nhu yếu phẩm cho nạn nhân vùng lũ. Bão và lũ lụt vào mùa hè đã ảnh hưởng nghiêm trọng tới Triều Tiên, phá hủy hàng nghìn ngôi nhà và làm dấy lên lo ngại về tình trạng thiếu lương thực tại nước này. Triều Tiên dễ bị ảnh hưởng bởi mưa lớn kéo dài vì địa hình đồi núi từ lâu không còn thảm thực vật, khiến nước lũ nhanh chóng trút xuống các vùng trũng hơn. Ít nhất 138 người đã chết sau khi mưa lớn gây lũ lụt ở nước này năm 2016, theo báo cáo của Liên Hợp Quốc. Hơn 160 người cũng thiệt mạng vì mưa lớn vào mùa hè năm 2012. Ngọc Ánh (Theo Reuters)