Cựu cảnh sát ghì chết George Floyd tại ngoại bằng 1 triệu USD
Các tài liệu tòa án Minnesota đệ trình hôm 7/10 cho biết Derek Chauvin đã được tại ngoại cùng ngày sau khi nộp tiền bảo lãnh theo quy định, song hồ sơ không nói rõ cựu cảnh sát lấy số tiền đó từ đâu. Theo các điều kiện trong hồ sơ của tòa án trước đây, để được tại ngoại, Chauvin phải tuân thủ những điều như không được tiếp xúc trực tiếp với gia đình nạn nhân, không được làm việc trong các cơ quan thực thi pháp luật hoặc an ninh và không được rời khỏi bang khi chưa được tòa án cho phép. Cơ quan Cải tạo bang cũng xác nhận Chauvin không còn ở trong nhà tù thuộc Oak Park Heights, bang Minnesota, nơi anh ta bị giam trước đó. Các tài liệu tòa án cho hay cựu cảnh sát sẽ ra tòa vào ngày 8/3 năm sau. Ben Crump, luật sư của gia đình Floyd, ngay lập tức phản đối việc Chauvin được tại ngoại. Crump gọi đây là hành động "khơi lại nỗi đau với gia đình của George Floyd", thêm rằng họ "còn lâu mới giành được công lý" cho anh. "Cơ chế tố tụng được áp dụng với Chauvin và giúp anh ta tự do trong thời gian chờ xét xử. Trong khi đó, George Floyd không được đối xử như vậy, khi cuộc đời anh đã kết thúc chỉ vì tờ 20 USD. Chúng tôi sẽ không ngơi nghỉ cho đến khi đòi lại được công lý", Crump nói. Floyd, người đàn ông da màu 46 tuổi, chết hôm 25/5 sau khi bị Chauvin ghì gáy gần 9 phút. Chauvin bị buộc tội giết người cấp độ hai, tức giết người do bột phát, không có suy tính hay kế hoạch từ trước. Ba cựu sĩ quan khác, gồm J. Alexander Kueng, Thomas Kiernan Lane và Tou Thao, bị buộc tội hỗ trợ và tiếp tay giết người. Cả 4 cảnh sát đều đã bị sa thải sau cái chết của Floyd. Các công tố viên hôm 28/8 cho biết họ sẽ yêu cầu các mức án cao hơn quy định của bang với Chauvin cùng ba cựu đồng nghiệp, bởi họ cho rằng hành động giết chết Floyd quá dã man. Chauvin có thể phải đối mặt với tối đa 40 năm tù nếu bị kết tội giết người cấp độ hai, 25 năm tù với tội giết người cấp độ ba và 10 năm tù với tội ngộ sát. Ba cựu cảnh sát còn lại cũng đối mặt với án tù tương tự. Cái chết của Floyd đã châm ngòi cho phong trào biểu tình "Mạng người da màu quan trọng" lan khắp nước Mỹ và nhiều nơi khác trên thế giới, thúc đẩy các cuộc cải cách cảnh sát ở Mỹ. Ngọc Ánh (Theo USA Today)