Cách Nhà Trắng bảo vệ tổng thống trước thư chứa chất độc
Giới chức tại cơ sở xử lý thư tín của Nhà Trắng đầu tuần trước phát hiện phong bì chứa chất độc ricin ở dạng bột trắng, đề tên người nhận là Tổng thống Donald Trump. Nhân viên an ninh Mỹ sau đó bắt nghi phạm Pascale Ferrier, công dân Canada, khi người phụ nữ 53 tuổi này mang theo dao và súng tìm cách nhập cảnh vào Mỹ. Ferrier được cho là đã dọa dẫm, yêu cầu Trump ngừng tái tranh cử trong thư, thậm chí tuyên bố sẽ tìm phương cách khác nếu biện pháp gửi ricin qua thư không hiệu quả. Bà ta cũng được cho là đã đăng Twitter ủng hộ giết Tổng thống Mỹ cách đây hai tuần. Theo các chuyên gia, ricin là chất kịch độc chưa có thuốc giải, có thể khiến nạn nhân tử vong trong 36-72 giờ nếu nuốt, hít phải hoặc bị tiêm. Nó được chiết xuất từ hạt thầu dầu và sử dụng dưới dạng bột hoặc viên nén. Tuy nhiên, việc gửi chất độc này bằng thư tới Nhà Trắng được coi là không có tác dụng, do mọi bưu kiện chuyển tới đây phải trải qua quy trình sàng lọc, kiểm tra chất độc rất kỹ lưỡng. Sở Mật vụ đã tham gia rà soát thư từ và các gói hàng đáng ngờ được gửi đến Nhà Trắng từ năm 1940. Tuy nhiên, thư từ từng được chuyển trực tiếp đến số 1600 Đại lộ Pennsylvania, địa chỉ của Nhà Trắng, và các tổng thống trước đây như Ronald Reagan thích điều này. Theo Nancy Theis, người từng làm việc trong bộ phận thư tín của Reagan, đôi khi ông còn ghé qua phòng thư của Nhà Trắng để trực tiếp lấy bưu phẩm, thư từ. Nhưng điều đó thay đổi vào năm 1996, khi một cơ sở xử lý thư nằm tách biệt với Nhà Trắng được mở tại khu Anacostia ở thủ đô Washington. An ninh được tăng cường hơn nữa vào năm 2001 vì lo ngại về thư chứa vi khuẩn bệnh than. Năm đó, cơ sở sàng lọc thư của Nhà Trắng được chuyển đến Maryland và đóng ở đây trong suốt một thập kỷ. Mối lo ngại về khủng bố sinh học và các mối đe dọa qua thư khác ngày càng gia tăng. Năm 2004, có 234 món đồ tiềm ẩn rủi ro được gửi đến Nhà Trắng, 24 trong số đó là những lá thư mang tính đe dọa. Vì vậy, năm 2006, quốc hội Mỹ phê duyệt ngân sách xây cơ sở sàng lọc bưu phẩm hiện đại cho mật vụ. Cơ sở kiểm tra thư từ này được hoàn thành vào năm 2010, nhưng giới chức Mỹ từ chối tiết lộ vị trí chính xác của nó. Cơ sở kiểm tra khoảng một triệu thư mỗi năm, chi phí vận hành vào năm 2012 là khoảng 18,4 triệu USD. Một số người từng gửi thư chứa ricin trong các âm mưu nhắm vào tổng thống Mỹ trước đây và đều bị phát hiện. Năm 2013, James Everett Dutschke, thầy dạy võ 42 tuổi, gửi hai lá thư tẩm ricin đến Obama nhưng bị ngăn chặn kịp thời. Ông này bị bắt và lĩnh án 25 năm tù. Nữ diễn viên truyền hình Shannon Richardson bị tuyên án 18 năm tù vào năm 2014 vì gửi thư chứa ricin cho Obama và cựu thị trưởng thành phố New York Michael Bloomberg. Năm 2018, một cựu binh ở Utah bị truy tố tội danh gửi thư đe dọa sử dụng chất độc sinh học làm vũ khí, sau khi anh ta gửi cho Trump, Bộ trưởng Quốc phòng, Giám đốc FBI, Giám đốc CIA và các quan chức khác trong chính quyền của ông những bức thư chứa hạt thầu dầu. Thực tế, quá trình sàng lọc chỉ là hàng rào an ninh đầu tiên mà một lá thư phải vượt qua trước khi nó có cơ hội "hạ cánh" trên bàn làm việc của tổng thống Mỹ. Sau khi được xác định là an toàn, thư được chuyển đến cơ sở phân loại trong Tòa nhà Văn phòng Điều hành Eisenhower, nằm ngay bên cạnh nhưng hoàn toàn tách biệt với Nhà Trắng. "Vì vậy, nếu bạn muốn liên lạc với Tổng thống và muốn nhận phản hồi nhanh chóng, hãy nhớ đến quy trình phân loại thư này. Có lẽ bạn nên gửi email thì hơn", ký giả Ali Weinberg của NBC viết. Phương Vũ (Theo NBC)