Giám đốc chiến dịch tranh cử của Trump nhiễm nCoV
Bill Stepien, người đứng đầu chiến dịch tranh cử của Tổng thống Donald Trump, nhận kết quả xét nghiệm dương tính tối 2/10 và đang có "những triệu chứng giống cúm nhẹ". Thông tin này đồng nghĩa rằng hai quan chức hàng đầu trong bộ máy tranh cử của Trump đã mắc Covid-19, sau khi Chủ tịch Ủy ban Quốc gia đảng Cộng hòa Ronna McDaniel sáng 2/10 xác nhận mình nhiễm nCoV. Các nguồn tin am hiểu vấn đề cho biết quan chức 42 tuổi này sẽ tự cách ly cho đến khi hồi phục. Phó giám đốc chiến dịch Justin Clark sẽ điều hành hoạt động tại tổng hành dinh ở bang Virginia, trong khi Stepien làm việc từ xa và giám sát hoạt động tranh cử của Trump. Sau khi Hope Hicks, trợ lý thân cận của Trump nhiễm nCoV, Tổng thống và Đệ nhất phu nhân Mỹ đã cách ly tại Nhà Trắng và kết quả xét nghiệm cho thấy họ dương tính với nCoV. Bác sĩ Nhà Trắng cho biết cả hai vợ chồng Tổng thống "đều khỏe" và Trump vẫn có thể duy trì khả năng điều hành đất nước của mình trong thời gian hồi phục. Tuy nhiên, những diễn biến này nhiều khả năng sẽ giáng đòn mạnh vào chiến dịch tranh cử của Trump, khi chỉ còn 33 ngày nữa là đến ngày bầu cử 3/11. Trump đang tập trung vận động ở các bang chiến trường quan trọng, đặc biệt là khi những cuộc thăm dò cho thấy Biden đang ở thế thượng phong. Tuy nhiên, nhiễm nCoV khiến ông phải rút khỏi hành trình vận động tranh cử và ở lại Nhà Trắng trong một khoảng thời gian không xác định, ngay cả khi không có triệu chứng. Covid-19 đã trở thành "gót chân Achilles" của chiến dịch tái tranh cử, khiến Trump hứng chịu nhiều chỉ trích về cách xử lý và phá vỡ nhiều thành tựu kinh tế của ông. Hồi tháng 8, Tổng thống nói ông sẽ "băng băng" tái đắc cử mà không ai cản nổi, kể cả khi phải đấu với George Washington, nếu Covid-19 không xảy ra. Chiến dịch của Biden đã cố xoáy sâu vào điểm này. Cựu phó tổng thống thường xuyên nhấn mạnh Trump phải chịu trách nhiệm khi Mỹ trở thành vùng dịch lớn nhất thế giới với hơn 7,4 triệu người nhiễm và hơn 210.000 ca tử vong. Nhiều cuộc thăm dò cho thấy đa số người Mỹ không hài lòng với cách Trump xử lý đại dịch. Vũ Anh (Theo Politico)