Trung Quốc diễn tập đổ bộ chiếm đảo
Video dài hơn hai phút được đài CCTV chiếu hôm 10/10 cho thấy cuộc diễn tập của quân đội Trung Quốc (PLA) ở các tính Quảng Đông và Phúc Kiến với nhiều tàu đổ bộ, thiết giáp lội nước, pháo phản lực, trực thăng tấn công, tên lửa phòng không và xuồng không người lái. "Cuộc diễn tập với sự kết hợp hiệu quả giữa nhiều lực lượng tác chiến mới giúp tăng cường khả năng hiệp đồng đổ bộ và tác chiến đa phương diện", CCTV đưa tin, song không cho biết thời gian diễn ra cuộc diễn tập. Trước đó vài giờ, lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn kêu gọi Bắc Kinh "cùng nhau tạo điều kiện cho hòa giải và đối thoại hòa bình xuyên eo biển", song khẳng định sẽ đảm bảo năng lực phòng thủ của hòn đảo. Giới quan sát cho rằng video về cuộc diễn tập đổ bộ được công bố như một thông điệp răn đe tới Đài Loan, nhằm "bác bỏ cách tiếp cận" của bà Thái, đồng thời cảnh báo PLA có thể phát động chiến dịch tấn công Đài Loan nếu hòn đảo không công nhận nguyên tắc "Một Trung Quốc" hoặc tìm cách làm sâu sắc mối quan hệ với Mỹ. Trung Quốc coi Đài Loan là một phần lãnh thổ chờ thống nhất và sẵn sàng dùng vũ lực nếu cần thiết. Bắc Kinh gần đây gia tăng áp lực quân sự với hòn đảo khi nhiều lần tổ chức diễn tập quy mô lớn quanh đảo Đài Loan với các khí tài hiện đại nhất trong biên chế. Bắc Kinh phản ứng dữ dội khi Washington tăng cường hỗ trợ cho Đài Bắc, trong đó bao gồm các chuyến thăm của quan chức cấp cao trong chính phủ Mỹ và các hợp đồng bán vũ khí giá trị lớn cho hòn đảo. Nguyễn Tiến (Theo WSJ, SCMP)