Biden sẽ xét nghiệm nCoV thường xuyên
Joe Biden sẽ được xét nghiệm nCoV với tần suất dày hơn khi ngày bầu cử đang đến gần và ông sẽ làm xét nghiệm vào mỗi chuyến đi vận động tranh cử, nguồn tin thông thạo vấn đề cho biết hôm 3/10. Chiến dịch tranh cử của đảng Dân chủ cũng cam kết sẽ công bố kết quả mọi cuộc xét nghiệm của Biden. Biden đã xét nghiệm hai lần hôm 2/10 và đều nhận kết quả âm tính, sau khi Tổng thống Donald Trump thông báo ông và phu nhân Melania dương tính với nCoV. Sau buổi lễ ở Wilmington, Delaware, hôm 3/10, Biden cho biết ông đã không làm xét nghiệm nCoV vào ngày hôm đó, nhưng sẽ tiếp tục xét nghiệm vào sáng 4/10, hai ngày sau chuyến đi tới Grand Rapids, Michigan. Biden và phu nhân Jill dự kiến tới Nam Florida hôm 5/10, trước khi thăm Arizona, chuyến thăm đầu tiên tới bang chiến trường, vào ngày 8/10 cùng phó tướng Kamala Harris. Hồi đầu tháng 9, phó giám đốc phụ trách chiến dịch tranh cử của Biden, Kate Bedingfield, cho biết ông đang làm xét nghiệm nCoV hàng tuần, nhưng hoạt động này đã được cải thiện khi số lượt di chuyển của ông tăng lên trong những tuần gần đây. Biden đã gặp Trump trong cuộc tranh luận tổng thống đầu tiên hôm 29/9 tại Cleveland, bang Ohio. Chuyên gia y tế Sanjay Gupta sau đó khuyên Biden cũng nên nhanh chóng xét nghiệm nCoV vì ông đã đứng đối diện với Tổng thống Mỹ ở khoảng cách không quá xa. Hai ứng viên tổng thống không bắt tay nhau, nhưng họ đã nói liên tục, tranh cãi gay gắt và cả hai đều không đeo khẩu trang. Khác với Trump, người luôn hoài nghi về tác dụng của khẩu trang và khẳng định "chỉ đeo khi cần thiết", Biden thường xuyên đeo khẩu trang và khuyên người dân cũng nên làm như vậy. Biden, 77 tuổi, thường bị Trump công kích không đủ sức khỏe thể chất và tinh thần để có thể điều hành đất nước. Tuy nhiên, hình ảnh ứng viên tổng thống đảng Dân chủ hồi tháng 8 guồng chân đạp xe trên đường dường như là lời khẳng định mạnh mẽ về sức khỏe của Biden. Tổng thống Mỹ dương tính với nCoV trong bối cảnh cuộc đua vào Nhà Trắng đã tới giai đoạn nước rút. Hai ứng viên tổng thống dự kiến tham gia hai cuộc tranh luận trực tiếp nữa vào ngày 15/10 và 22/10. Ngọc Ánh (Theo Washington Post/ CNN)