Đại tướng Mỹ nhiễm nCoV
"Phó tư lệnh Gary Thomas xuất hiện triệu chứng nhẹ và đang tự cách ly tại nhà", thủy quân lục chiến Mỹ ra thông cáo cho biết hôm 8/10. Đây là ca nhiễm nCoV thứ hai trong dàn lãnh đạo quân đội Mỹ chỉ trong một tuần, cho thấy nguy cơ cao với những quan chức quân sự hàng đầu từng họp chung với họ tại Lầu Năm Góc. Gần như toàn bộ Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Mỹ phải tự cách ly từ ngày 6/10, sau khi phó tư lệnh Tuần duyên Charles Ray xét nghiệm dương tính với nCoV. Ngoài tướng Thomas, danh sách các chỉ huy cấp cao phải cách ly gồm Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Mỹ Mark Milley, Phó chủ tịch Hội đồng John Hyten, tư lệnh lục quân James McConville, tư lệnh hải quân Michael Gilday, tư lệnh không quân C.Q. Brown, chỉ huy Bộ tư lệnh Không gian mạng và giám đốc Cơ quan An ninh Quốc gia Paul Nakasone, tư lệnh Quân chủng Vũ trụ Jay Raymond, tư lệnh Vệ binh Quốc gia Daniel Hokanson. "Hiện tại chúng tôi chưa ghi nhận thêm kết quả dương tính nào. Chúng tôi sẽ tiếp tục tuân thủ hướng dẫn của Trung tâm Kiểm soát và Phòng chống Dịch bệnh Mỹ (CDC) về tự cách ly và truy vết tiếp xúc", phát ngôn viên Lầu Năm Góc Jonathan Hoffman nói. CDC khuyến cáo những người dương tính nCoV cần cách ly ít nhất 10 ngày sau khi xuất hiện triệu chứng đầu tiên, trong khi các trường hợp tiếp xúc gần phải tự cách ly trong hai tuần. Hàng loạt quan chức Nhà Trắng cũng được xác nhận nhiễm nCoV kể từ khi Tổng thống Donald Trump và phu nhân thông báo dương tính nCoV hôm 1/10. Mỹ hiện là vùng dịch lớn nhất thế giới với hơn 7,8 triệu ca nhiễm và gần 218.000 người chết. Nhà Trắng tuyên bố số ca nhiễm ngày càng tăng trong các quan chức cấp cao ở Nhà Trắng và Washington không làm gián đoạn hoạt động của chính phủ Mỹ, trong khi các nghị sĩ bày tỏ lo ngại. "Đối thủ luôn tìm cách khai thác điểm yếu của chúng ta", nghị sĩ Adam Smith, chủ tịch Ủy ban Quân vụ Hạ viện Mỹ, nói. "Dù quân đội vẫn có thể hoạt động khi các lãnh đạo phải cách ly, hậu quả về an ninh quốc gia do các hành động bất cẩn của Tổng thống gây ra là không thể xem thường". Vũ Anh (Theo Reuters)