Biden dẫn Trump 13 điểm
Cuộc khảo sát của CNBC-Change Reseach công bố kết quả hôm 1/10, cho thấy Joe Biden giành được 54% tỷ lệ ủng hộ so với 41% dành cho Trump. 53% số người được hỏi cho rằng ứng viên đảng Dân chủ đã thể hiện tốt hơn Trump trong cuộc tranh luận tối 29/9 ở Cleveland, bang Ohio, trong khi chỉ 29% nói tổng thống có hiệu suất tranh luận tốt hơn. Cả các thành viên đảng Cộng hòa, đảng Dân chủ và người dẫn dắt tranh luận Chris Wallace đều đồng tình rằng cuộc tranh luận vừa qua thực sự hỗn loạn và vượt khỏi tầm kiểm soát. "Tôi chưa bao giờ nghĩ nó lại có thể đi chệch hướng như vậy", Wallace nói trong cuộc phỏng vấn với New York Times hôm 30/9. Trump nhiều lần tuyên bố mình là người giành chiến thắng cuộc tranh luận với đối thủ Biden, song các cuộc thăm dò do các tổ chức truyền thông Mỹ thực hiện cho thấy điều ngược lại với ưu thế nghiêng về Biden. Chiến dịch tranh cử của Biden cũng lập kỷ lục gây quỹ sau tranh luận. Thăm dò của CNBC-Change Research cũng cho thấy 45% cử tri cho rằng Trump đã làm kém hơn kỳ vọng tại cuộc tranh luận, trong khi chỉ 11% nói rằng Biden thể hiện kém hơn mong đợi. Hơn 3/4 số người Mỹ được hỏi, tương đương 77%, cho biết cuộc tranh luận "không khiến họ cảm thấy tự hào khi là người Mỹ". Tuy nhiên, tranh luận dường như không tác động đáng kể đến tình hình cuộc đua vào Nhà Trắng, khi chỉ 2% số người được hỏi nói rằng họ sẽ thay đổi phương án bỏ phiếu, trong khi 98% nói không. CNBC-Change Research đã thực hiện khảo sát với 925 cử tri tiềm năng trên toàn quốc từ ngày 29-30/9, sai số cộng, trừ 3,22 điểm phần trăm. Trong khi đó, các ý kiến về tranh luận tổng thống được tập hợp từ 796 cử tri tiềm năng, với sai số cộng, trừ 3,47 điểm phần trăm. Ủy ban Tranh luận Tổng thống Mỹ hôm 30/9 cho hay họ sẽ ban hành biện pháp mới để "duy trì trật tự" tại các cuộc tranh luận sắp tới giữa Trump và Biden, dấu hiệu cho thấy sự thất vọng với kết quả tranh luận đầu tiên. Tuy nhiên, Trump tuyên bố phản đối kế hoạch này. Cuộc tranh luận kế tiếp giữa Trump và Biden sẽ diễn ra ngày 15/10 tại Trung tâm Biểu diễn Nghệ thuật Adrienne Arsht ở Miami và cuộc tranh luận thứ ba được tổ chức ngày 22/10 tại Đại học Belmont ở Nashville. Mai Lâm (Theo Hill)