Biden âm tính với nCoV
"Cựu phó tổng thống Joe Biden và vợ Jill Biden đã làm xét nghiệm PCR hôm nay và không phát hiện nCoV", Kevin O'Connor, bác sĩ của Biden, thông báo hôm 2/10. Tuyên bố từ phía Biden được đưa ra sau khi đối thủ của ông, Tổng thống Mỹ Donald Trump, dương tính với nCoV. Biden đã gửi lời chúc tới Trump, hy vọng ông cùng Đệ nhất phu nhân Melania sớm hồi phục. Biden đã gặp Trump trong cuộc tranh luận tổng thống đầu tiên hôm 29/9 tại Cleveland, bang Ohio. Chuyên gia y tế Sanjay Gupta cho rằng Biden cũng nên nhanh chóng xét nghiệm nCoV vì ông đã đứng đối diện với Tổng thống Mỹ ở khoảng cách không quá xa. Hai ứng viên tổng thống không bắt tay nhau, nhưng họ đã nói liên tục, tranh cãi gay gắt và cả hai đều không đeo khẩu trang. Khác với Tổng thống Mỹ, người luôn hoài nghi về tác dụng của khẩu trang và khẳng định "chỉ đeo khi cần thiết", Biden thường xuyên đeo khẩu trang và khuyên người dân cũng nên làm như vậy. Biden, 77 tuổi, thường bị Trump công kích không đủ sức khỏe thể chất và tinh thần để có thể điều hành đất nước. Tuy nhiên, hình ảnh ứng viên tổng thống đảng Dân chủ hồi tháng 8 guồng chân đạp xe trên đường dường như là lời khẳng định mạnh mẽ về sức khỏe của Biden. Thông tin Tổng thống Mỹ dương tính với nCoV được công bố trong bối cảnh cuộc đua vào Nhà Trắng đã tới giai đoạn nước rút. Hai ứng viên tổng thống dự kiến tham gia hai cuộc tranh luận trực tiếp nữa vào ngày 15/10 và 22/10. Ngọc Ánh (Theo Hill)