Những người ủng hộ Biden 'bước ra ánh sáng'
"Những người ủng hộ ứng viên Joe Biden không thích công khai giống như bên đứng về phía Tổng thống Donald Trump. Thường thì tôi sẽ không làm thế này, nhưng đây là cuộc bầu cử lớn nhất đời tôi. Biden cần sự ủng hộ, bởi những người ủng hộ Trump luôn thể hiện quan điểm của họ bằng mọi cách", Sherback, người đàn ông 55 tuổi, cho biết trong lúc đứng đợi ứng viên đảng Dân chủ xuất hiện tại thành phố Latrobe, bang Pennsylvania, Mỹ. Đứng gần Sherback là Vicki Simon, người phụ nữ 54 tuổi đến từ thị trấn Scottdale gần đó. Bà cho biết những người ủng hộ Biden trong khu vực đã lập ra một "hội kín" và họ thường ra dấu riêng với nhau. Khi cuộc chạy đua vào Nhà Trắng chỉ còn cách vài tuần, những cử tri thường tránh bàn luận về chính trị, như Sherback và Simon, cùng một số người từng phớt lờ cuộc bầu cử năm 2016, đột ngột trở nên kiên định. Theo bình luận viên Katie Glueck của NYTimes, sự nhiệt tình dâng cao trong phe Dân chủ phản ánh tâm trạng nôn nóng muốn đánh bại Trump, mục tiêu liên quan mật thiết đến tỷ lệ cử tri đi bầu tại các bang chiến trường mà Tổng thống Mỹ từng giành chiến thắng. Có lẽ không ai ngờ hạt Westmoreland, nơi bao gồm thành phố Latrobe và Scottdale, lại chuyển sang bầu cho phe Dân chủ trong cuộc bầu cử giữa kỳ 2018, sau khi Trump thắng với cách biệt hơn 30 điểm phần trăm tại đây hồi năm 2016. Cũng không ai nghi ngờ lòng nhiệt huyết của những người ủng hộ Tổng thống ở các hạt trên khắp Pennsylvania, cùng các bang công nghiệp Trung Tây. "Những người từng không đi bỏ phiếu năm 2016 tại Pennsylvania nằm trong số cử tri ủng hộ Hillary Clinton vốn đông áp đảo. Như chúng ta thấy, sự thiếu nhiệt tình đó giờ đây không còn nữa", Patrick Murray, giám đốc Viện Khảo sát Đại học Monmouth, cho biết, nói thêm rằng nhiều người trong nhóm được gọi là "cử tri ngại ngùng" của Biden đang cảm thấy hối hận vì đã không đi bỏ phiếu 4 năm trước. Theo kết quả khảo sát tuần trước tại Pennsylvania của Đại học Monmouth, lợi thế dẫn trước của Trump trong nhóm cử tri da trắng không có bằng đại học đã sụt giảm, từ 22 điểm hồi đầu tháng 9 xuống 9 điểm trong tháng này, cho thấy Biden đã tác động được tới nhóm cử tri vô cùng quan trọng đối với hy vọng tái đắc cử của Tổng thống. Biden đang hoạt động tích cực nhằm thu hút nhóm cử tri này, đồng thời thuyết phục những người cảm thấy "vỡ mộng" vì từng ủng hộ Trump. Hôm 10/10, Biden đi vận động tại thành phố Erie, bang Pennsylvania, đến một hạt từng bầu cho Trump sau khi đứng về phía cựu tổng thống Barack Obama hồi năm 2012. Trước đó, Biden đến thành phố Alliance, bang Ohio, nơi Thị trưởng Alan Andreani thuộc đảng Cộng hòa cho biết "số biểu ngữ và cờ ủng hộ Biden cũng nhiều như Trump", và ông "hiếm khi chứng kiến nhiều biểu ngữ như vậy". Andreani từ chối tiết lộ ông sẽ bầu cho ai, nhưng nói rằng "rất nhiều" cử tri ở cả hai phía đều tham gia. Những biểu ngữ đặt trên sân nhà cũng có thể phản ánh mức độ nhiệt tình của cử tri. Hồi năm 2016, khu vực nông thôn tại các bang chiến trường chủ chốt phủ kín biểu ngữ ủng hộ Trump. Giờ đây, các biểu ngữ trở thành thứ khuyến khích những người ủng hộ Biden lên tiếng. "Đối với cử tri cao tuổi, đây là một cách khiến mọi người cảm thấy gắn kết", JoAnn Seabol, người điều phối nhóm tình nguyện viên của đảng Dân chủ tại hạt Westmoreland, cho hay. "Đôi khi mọi người bất ngờ khi thấy hàng xóm của mình cũng treo biển ủng hộ Biden". Người phụ nữ 70 tuổi nói thêm rằng việc những biểu ngữ bị đánh cắp, tình trạng thường xuyên xảy ra trong năm nay ở cả hai phía, "khiến nhóm ủng hộ Biden thêm giận dữ và quyết tâm hơn". Rochelle Thompson, người từng chứng kiến biểu ngữ ủng hộ Biden cạnh nhà bà bị đánh cắp, cho biết khu phố bà sinh sống ủng hộ Trump một cách cực đoan. Những cuộc bàn luận về chính trị có thể trở nên căng thẳng. Tuy nhiên, Thompson nhận thấy số người ủng hộ ứng viên Dân chủ công khai quan điểm năm nay đông hơn so với năm 2016. "Ngày càng nhiều người lên tiếng, bởi họ thực sự phát ốm với những gì diễn ra trong 4 năm qua. Tôi nghĩ số người bỏ phiếu cho Biden sẽ nhiều hơn so với số người công khai quan điểm", người phụ nữ 68 tuổi nêu ý kiến. Trong các cuộc phỏng vấn, nhiều đảng viên Dân chủ giải thích rằng họ tránh bày tỏ quan điểm ở cộng đồng, bởi không muốn xích mích với những người hàng xóm luôn thể hiện sự ủng hộ Trump một cách ồn ào. "Chúng tôi đang chờ thời cơ vào ngày bầu cử rồi lớn tiếng sau", Rich Seanor, người đàn ông 67 tuổi ủng hộ Biden tại thành phố Greensburg, bang Pennsylvania, cho hay. Cách đó khoảng 16 km, tại thành phố Latrobe, các đảng viên Cộng hòa ở Pennsylvania, cùng những người từ Florida và Colorado, tập trung tại một địa điểm có tên "Nhà Trump", gồm khoảng sân và ngôi nhà được sơn màu cờ Mỹ. Chủ nhà Leslie Rossi cho biết nơi này được thiết kế để tập hợp cử tri ủng hộ Tổng thống, phát miễn phí đồ dùng liên quan tới Trump cùng thông tin bầu cử. "Biden không thể tập hợp 100 người một ngày trong mỗi cuộc vận động, còn tôi đón 1.000 khách mỗi ngày. Các cuộc thăm dò đều sai, dựa trên những gì tôi chứng kiến ở đây", Rossi cho biết, vài giờ trước khi Trump thông báo nhiễm nCoV. Hạ nghị sĩ Cộng hòa Guy Reschenthaler của bang Pennsylvania cũng hoài nghi về khả năng Biden làm tốt hơn bà Clinton ở vùng nông thôn, chỉ ra rằng ngay cả những cử tri Cộng hòa từng ngờ vực Trump 4 năm trước giờ đây cũng ủng hộ Tổng thống vô cùng nhiệt tình. "Hồi năm 2016, các nhóm ủng hộ chúng tôi không hào hứng như bây giờ. Tôi thực sự nhận thấy phía Cộng hòa đang phấn khích hơn đối với cuộc bầu cử tổng thống năm 2020", Reschenthaler cho hay. John Petrarca, người từng dự Hội nghị Quốc gia đảng Cộng hòa hồi năm 2016 với tư cách đại biểu của Trump, đồng ý rằng cử tri Cộng hòa trong khu vực của ông tại thành phố Latrobe ngày càng ủng hộ Tổng thống. Tuy nhiên, người đàn ông 61 tuổi cho biết ông cũng nhìn thấy nhiều dấu hiệu hoạt động của phe Dân chủ hơn, và không thể phủ nhận lòng nhiệt tình của họ. "Biden lần này dồn nhiều nỗ lực và tài chính vào khu vực hơn so với Clinton. Tôi nhìn thấy nhiều quảng cáo và biểu ngữ của Biden hơn, trong khi Clinton trước đây không thấy. Phe Cộng hòa cũng như vậy khi Obama còn đương nhiệm", Petrarca cho biết. "Mọi người không còn ngần ngại treo biểu ngữ, bởi cuộc bầu cử lần này vô cùng quan trọng với cả hai phía", ông nói thêm. Ánh Ngọc (Theo NY Times)