Quân cảnh Nga chơi đùa cùng trẻ em Syria
11 thiết giáp của quân đội Nga cùng trực thăng hộ tống hôm 11/10 tuần tra tại khu vực phía bắc tỉnh Al-Hasakah, nơi cư dân chủ yếu là người Kurd. Khi tới địa phận làng Damhiya-Kebir gần thành phố Qamishli, đoàn xe tuần tra dừng lại khi dân địa phương đổ ra chào đón, trong đó có nhiều trẻ em. "Dân địa phương 'chặn đường' các quân nhân thuộc lực lượng quân cảnh và Trung tâm Hòa giải Nga. Họ vây quanh các thiết giáp và không muốn các quân nhân Nga rời đi", RusVesna đưa tin. Video dài hơn một phút cho thấy các quân cảnh Nga chơi đùa, đội mũ bảo hiểm và đeo kính cho các em học sinh đến từ một ngôi trường gần đó. Một số em học sinh leo lên chiếc BTR-80 trong đoàn và vây quanh một quân nhân Nga đứng trên thiết giáp. Mukhtar, hiệu trưởng trường tiểu học làng Damhiya-Kebir, nói dân địa phương bày tỏ "lòng kính trọng và biết ơn" tới Nga vì "sự giúp đỡ quân sự, đảm bảo an ninh và ngăn ngừa khủng hoảng nhân đạo" tại Syria. Tuy nhiên, khi đi qua địa phận làng Ain Divar, nơi lực lượng Mỹ đồn trú từ lâu, đoàn xe của Nga bị hàng chục người biểu tình chặn lại và yêu cầu rời khỏi khu vực. RusVesna cho biết quân cảnh Nga nhiều lần đối mặt với hoạt động tương tự trong khu vực. Nga triển khai quân tới tới Syria chống phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng vào tháng 9/2015 theo đề nghị của Tổng thống Bashar al-Assad. Sau khi IS bị tiêu diệt, Nga đang duy trì một trung tâm hòa giải, hai căn cứ quân sự Tartus và Khmeimim cùng một số cơ sở để hỗ trợ tái thiết Syria cũng như triển khai lực lượng quân cảnh tuần tra ở miền bắc nước này. Nguyễn Tiến (Theo RusVesna)