Lãnh đạo thế giới chúc Trump sớm bình phục
"Xin gửi lời chúc sức khỏe tới Tổng thống Trump và Đệ nhất phu nhân. Hy vọng họ đều bình phục nhanh chóng sau khi nhiễm nCoV", Thủ tướng Anh Boris Johnson hôm nay viết trên Twitter, sau khi được tin vợ chồng Tổng thống Mỹ dương tính với virus. Bộ trưởng Nhà ở, Cộng đồng và Chính quyền địa phương Anh Robert Jenrick cũng gửi lời chúc sức khỏe tới Tổng thống Trump cùng gia đình, hy vọng ông sớm hồi phục. "Tất cả chúng tôi muốn gửi những lời chúc tốt đẹp nhất đến Tổng thống Trump, Đệ nhất phu nhân và gia đình họ cũng như chúc họ nhanh chóng bình phục", Jenrick nói với Sky News. Bộ trưởng Jenrick thể hiện sự đồng cảm về thông tin Trump dương tính nCoV, bởi Thủ tướng Anh Johnson cũng từng bị trở nặng vì Covid-19 và phải nằm phòng chăm sóc tích cực. Charles Michel, Chủ tịch Hội đồng châu Âu, cũng gửi lời chúc sức khỏe của EU tới Tổng thống Trump, nói rằng Covid-19 là "trận chiến mà tất cả chúng ta phải cùng chiến đấu. Mỗi ngày. Dù chúng ta đang sống ở đâu". "Điều này chứng tỏ virus không tha cho bất cứ ai, kể cả những người tỏ ra hoài nghi về nó. Tôi chúc ngài ấy mong chóng bình phục", phát ngôn viên chính phủ Pháp Gabriel Attal cho biết hôm nay. Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi gửi lời chúc tốt đẹp nhất tới Tổng thống Mỹ và Đệ nhất phu nhân. "Hy vọng Tổng thống Trump, Đệ nhất phu nhân Melania, những người bạn của tôi, nhanh chóng hồi phục và có sức khỏe tốt", Modi đăng trên Twitter. Tổng Giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) Tedros Adhanom Ghebreyesus cũng gửi lời chúc tốt đẹp nhất tới Tổng thống Trump, hy vọng hai vợ chồng ông nhanh chóng bình phục. Người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov cho biết Nga hy vọng Tổng thống Mỹ sớm hồi phục. "Đương nhiên chúng tôi chúc Tổng thống Trump sẽ hồi phục dễ dàng và nhanh chóng", Peskov nói. Tổng thống Nga Vladimir Putin gửi một bức điện tới người đồng cấp Mỹ Donald Trump, chúc ông và phu nhân nhanh chóng bình phục. "Tôi chắc rằng nghị lực sống vốn có, tinh thần mạnh mẽ và lạc quan sẽ giúp ông sớm vượt qua loại virus nguy hiểm", lãnh đạo Nga viết trong bức điện được Điện Kremlin công bố hôm nay. Phát ngôn viên của Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in cho biết ông đã gửi lời chúc tốt đẹp nhất tới Tổng thống Trump cùng Đệ nhất phu nhân Melania, ngay sau khi hai người thông báo dương tính nCoV. Người phát ngôn của Thủ tướng Đức Angela Merkel cũng gửi lời chúc của bà tới vợ chồng Tổng thống Mỹ, hy vọng hai người sớm hồi phục và nhanh chóng khỏe mạnh trở lại. Tại Mỹ, Phó tổng thống Mike Pence và nhiều quan chức cấp cao như thống đốc, thượng nghị sĩ, đều bày tỏ hy vọng Trump sớm bình phục. "Tôi và vợ Karen gửi sự yêu thương cùng những lời cầu nguyện đến những người bạn thân thiết của chúng tôi là Tổng thống Trump và phu nhân Melania. Chúng tôi cùng hàng triệu người khắp nước Mỹ cầu mong họ sớm bình phục hoàn toàn. Chúa phù hộ cho Tổng thống và Đệ nhất phu nhân tuyệt vời của chúng ta", Pence đăng trên Twitter. Tổng thống Mỹ trước đó thông báo ông cùng vợ đã nhận kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV, sau khi trợ lý thân cận Hope Hicks của ông nhiễm virus. Bác sĩ Nhà Trắng cho biết cả hai vợ chồng Trump "đều khỏe" và họ sẽ cách ly tại đây. Nhà Trắng cũng ra thông báo cho hay họ đã bỏ kế hoạch tới bang Florida tối 2/10 để vận động tranh cử ra khỏi lịch trình của Trump. Trump từng làm xét nghiệm nCoV hồi tháng 3 và tháng 4, đều nhận kết quả âm tính. Tổng thống Mỹ cũng tuyên bố rằng ông và các trợ lý thân cận thường xuyên được xét nghiệm tại Nhà Trắng. Trump, 74 tuổi, không có bệnh lý nền nào, dù ông bị béo phì nhẹ. Kết quả kiểm tra sức khỏe định kỳ lần thứ ba vào tháng 4 cho thấy ông nặng 110 kg, cao khoảng 1,9 m, vượt ngưỡng nhẹ so với các chỉ số bệnh béo phì theo quy chuẩn của Viện Tim, Phổi và Máu Quốc gia Mỹ. Thông tin Trump dương tính với nCoV được công bố trong bối cảnh cuộc đua vào Nhà Trắng đã tới giai đoạn nước rút. Ông có kế hoạch tham gia hai cuộc tranh luận trực tiếp cuối cùng với Biden, diễn ra vào ngày 15/10 và ngày 22/10. Covid-19 đã xuất hiện tại hơn 210 quốc gia, vùng lãnh thổ, khiến hơn 34,4 triệu người nhiễm và hơn một triệu người chết. Mỹ đang là vùng dịch lớn nhất thế giới với hơn 7,4 triệu ca nhiễm và hơn 210.000 ca tử vong. Ngọc Ánh (Theo Reuters)