Trump không còn triệu chứng Covid-19
"Sáng nay, đội ngũ bác sĩ của Tổng thống đã gặp ông tại dinh thự. Tổng thống đã có một đêm đầu tiên thoải mái tại nhà và hôm nay ông không còn triệu chứng nào", bác sĩ Nhà Trắng Sean Conley chiều 6/10 cho biết. "Các dấu hiệu sinh tồn và khám sức khỏe vẫn ổn định với mức bão hòa oxy dao động 95-97%. Nhìn chung, tình trạng của Tổng thống tiếp tục rất ổn, tôi sẽ cung cấp thông tin cập nhật khi chúng tôi biết thêm". Thông tin cập nhật lạc quan từ bác sĩ Nhà Trắng được đưa ra chưa đầy một ngày sau khi Trump, 74 tuổi, rời Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed sau 4 ngày được điều trị vì mắc Covid-19. Trump tự bước ra từ Walter Reed, đeo khẩu trang và được trực thăng Marine One đưa trở lại Nhà Trắng. Tổng thống được điều trị bằng sự kết hợp nhiều loại thuốc, trong đó có loại được dùng cho bệnh nhân Covid-19 xuất hiện các triệu chứng nghiêm trọng, gồm Remdesivir, kháng thể thử nghiệm từ Regeneron và steroid dexamethasone. Trump sẽ tiếp tục được đội ngũ bác sĩ Nhà Trắng theo dõi chặt chẽ. Trong khi đó, nhiều khu vực của Nhà Trắng, gồm phòng họp báo, đã được khử trùng sau khi hàng loạt người làm việc ở đó gần đây cho kết quả xét nghiệm dương tính nCoV, như thư ký báo chí Nhà Trắng Kayleigh McEnany, trợ lý tổng thống Hope Hicks, cùng một số phóng viên Nhà Trắng. Ngay sau khi chính quyền chia sẻ thông tin cập nhật về sức khỏe của Trump, bác sĩ của Phó tổng thống Mike Pence cũng cho biết Pence "vẫn khỏe mạnh" và các xét nghiệm Covid-19 gần đây nhất của ông đều cho kết quả âm tính. Ông Pence chuẩn bị tranh luận với thượng nghị sĩ Kamala Harris, ứng viên phó tổng thống đảng Dân chủ, tại bang Utah vào tối 7/10 (sáng 8/10 giờ Hà Nội). Trump hôm 6/10 đăng Twitter cho biết ông "cảm thấy tuyệt vời" và rất mong đợi buổi tranh luận lần hai với ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden vào tối 15/10 tại thành phố Miami. Tuy nhiên, Biden tuyên bố ông và Trump "không nên tham gia tranh luận" chừng nào Tổng thống Mỹ vẫn dương tính với nCoV. Buổi tranh luận tổng thống thứ hai dự kiến được tổ chức tại Trung tâm Biểu diễn Nghệ thuật Adrienne Arsht. Theo Ủy ban Tranh luận Tổng thống, buổi tranh luận này sẽ diễn ra dưới hình thức "tòa thị chính", nơi cư dân Miami đặt câu hỏi cho các ứng viên thay vì người điều hành như cuộc đầu tiên. Huyền Lê (Theo Fox, CNBC)