Mỹ có thể rút đại sứ quán khỏi Iraq
Mỹ đang tiến hành những bước chuẩn bị để rút toàn bộ đại sứ quán khỏi Iraq, trừ khi Baghdad ngăn những vụ tập kích nhằm vào nhân viên và cơ sở hạ tầng của Washington. Động thái được Ngoại trưởng Mike Pompeo cảnh báo trong cuộc điện đàm với Tổng thống Iraq Barham Salih hồi tuần trước, hai quan chức nước này và hai nhà ngoại giao phương Tây giấu tên tiết lộ hôm nay. Giới chức Iraq lo ngại những biện pháp cắt giảm đội ngũ nhân viên ngoại giao của Mỹ có thể tiếp nối bởi hành động leo thang căng thẳng với Iran, gây nguy cơ bùng phát xung đột với những nhóm dân quân thân Tehran và biến Iraq trở thành chiến trường đẫm máu. Bộ Ngoại giao Mỹ từ chối bình luận về kế hoạch rút đại sứ quán tại Iraq. "Những nhóm dân quân được Iran hậu thuẫn thường phóng rocket vào đại sứ quán Mỹ không chỉ là hiểm họa với chúng tôi, mà còn với chính phủ Iraq", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ cho hay. Kể từ tháng 10 năm ngoái, các nhân viên ngoại giao và binh sĩ Mỹ ở Iraq đã trở thành mục tiêu của hơn 30 vụ tấn công bằng pháo phản lực. Washington cáo buộc các phe phái vũ trang thân Tehran đứng sau những cuộc tấn công này. Quân đội Iraq hồi tháng 6 đã bắt 10 tay súng do Iran hậu thuẫn với cáo buộc lên kế hoạch tiến hành cuộc tấn công nhằm vào Vùng Xanh, khu vực an ninh cao ở thủ đô Baghdad của Iraq, nơi tập trung các sở chỉ huy quân sự và cơ quan ngoại giao, bao gồm đại sứ quán Mỹ. Vũ Anh (Theo Washington Post)