Cựu cố vấn nói Trump từng định để Ivanka làm 'phó tướng'
"Trong cuộc thảo luận về ứng viên phó tổng thống, với sự tham gia của cả Jared Kushner, con rể Trump, cùng nhiều người khác trong phòng, Trump nói 'Tôi nghĩ người đó phải là Ivanka. Ivanka trở thành phó tướng của tôi thì sao?'". Tất cả im lặng", Rick Gates, người từng là phó phụ trách chiến dịch tranh cử của Donald Trump năm 2016, cho biết trong cuốn hồi ký mới về Tổng thống Mỹ. Cuốn "Trò chơi xấu: Câu chuyện của người trong cuộc về cách Trump giành chiến thắng, Mueller thất bại và nước Mỹ mất mát" dự kiến ra mắt vào ngày 13/10, ba tuần trước cuộc bầu cử tổng thống Mỹ. "Tất cả mọi ánh mắt đổ dồn về phía Ivanka, và cô ấy chỉ tỏ vẻ ngạc nhiên. Tất cả chúng tôi đều đủ hiểu Trump để im lặng và cố nén cười", Gates viết. "Ông ấy tiếp tục: 'Ivanka sáng sủa, thông minh, xinh đẹp và mọi người sẽ yêu mến cô ấy!'". Gates viết rằng vào thời điểm đó, ông đã nghĩ Trump không nói đùa. Tuy nhiên, chiến dịch của Trump năm 2016 sau đó đã chọn Mike Pence làm phó tướng cho ông. Pence, cựu thống đốc bang Indiana, đã trở thành một trong những trợ lý trung thành nhất của Trump, sẽ tranh luận với Kamala Harris, phó tướng của Joe Biden, vào ngày 7/10 trên truyền hình vào khung giờ vàng. Gates phải hầu tòa tháng 10/2017 liên quan cuộc điều tra về nghi vấn Nga can thiệp bầu cử Mỹ năm 2016, cũng như quan hệ giữa chiến dịch tranh cử của Trump với Moskva, điều mà Điện Kremlin luôn phủ nhận. Ông là một trong những nhân chứng hợp tác với cơ quan điều tra và bị kết án ba năm bị quản thúc tại gia vào tháng 12/2019 với các tội danh liên trốn thuế và khai man với Cơ quan Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) về việc giúp Paul Manafort, cựu quản lý chiến dịch tranh cử của Trump, che giấu số tiền bất chính trong tài khoản ngân hàng nước ngoài. Phần lớn cuốn hồi ký sắp xuất bản của Gates kể về thời gian ông làm việc cho chiến dịch tranh cử của Trump, lễ nhậm chức của Tổng thống và nhóm America First Policies ủng hộ Trump. Trong cuốn sách, Gates nói rằng Trump, người không tin tưởng các chính trị gia xung quanh ông và coi trọng lòng trung thành hơn tất cả, từng nhiều lần gợi ý đưa người thân của mình vào các vị trí tranh cử quan trọng. Ivanka Trump và chồng, Kushner, đều trở thành cố vấn cấp cao cho Tổng thống Mỹ sau khi ông nhậm chức. Cả hai từ chối bình luận thông tin được đưa ra liên quan đến hồi ký của Gates. Mai Lâm (Theo Bloomberg)