Biden gây quỹ tranh cử cao kỷ lục
Chiến dịch tranh cử của ứng viên tổng thống đảng Dân chủ hôm 14/10 cho biết số tiền họ thu được từ các khoản quyên góp trong tháng 9 đã cả vượt con số kỷ lục 364,5 triệu USD hồi tháng 8. Với đà quyên góp này, chiến dịch của cựu phó tổng thống Mỹ đã huy động được gần 750 triệu USD chỉ trong hai tháng. Đây được nhận định là con số sẽ gây áp lực lớn với chiến dịch tái tranh cử của Tổng thống Donald Trump. Số tiền gây quỹ Biden thu được trong tháng 9 vượt xa con số 154 triệu USD của ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Hillary Clinton hồi tháng 9/2016. Theo Jen O'Malley Dillon, giám đốc chiến dịch tranh cử của Biden, họ đang còn khoảng 432 triệu USD để chi tiêu trong tháng cuối của chặng đua vào Nhà Trắng. Dillon cho biết thêm hơn một nửa số tiền quyên góp được trong tháng 9, khoảng 203 triệu USD, đến từ các nhà tài trợ trực tuyến. Chiến dịch của Biden cũng nhận được thêm sự ủng hộ từ 1,1 triệu nhà tài trợ mới trong tháng trước, chiếm khoảng 20% trong tổng số 5,5 triệu nhà tài trợ toàn chiến dịch. Chiến dịch tái tranh cử của Tổng thống Trump vẫn chưa công bố số quỹ thu được trong tháng 9. Biden từng phải vật lộn để cạnh tranh tài chính với các đối thủ trong cuộc bầu cử sơ bộ đảng Dân chủ. Tuy nhiên, điều này đã nhanh chóng thay đổi khi ông chính thức trở thành ứng viên của đảng. Cựu phó tổng thống Mỹ cùng Ủy ban Quốc gia đảng Dân chủ còn 466 triệu USD tiền mặt khi kết thúc tháng 8, trong khi con số này của Tổng thống Mỹ và Ủy ban Quốc gia đảng Cộng hòa là 325 triệu USD. Cuộc đua vào Nhà Trắng đã bước vào chặng cuối cùng và hai ứng viên Trump - Biden chỉ còn buổi tranh luận cuối cùng vào 22/10 để thể hiện lập trường riêng của mình tới các cử tri, sau khi buổi tranh luận trực tiếp thứ hai, dự kiến diễn ra vào ngày 15/10, bị hủy. Ngọc Ánh (Theo CNN)