Tướng Ấn Độ: Không quân chúng tôi ngang ngửa Trung Quốc
"Năng lực trên không của Trung Quốc không thể tốt hơn Ấn Độ. Tiêm kích của chúng ta có khả năng ra đòn trước, thọc sâu và không kích dữ dội", tướng Rakesh Kumar Singh Bhadauria, tư lệnh không quân Ấn Độ, nói trong cuộc họp báo ngày 5/10 tại New Delhi. Bhadauria nhấn mạnh các lực lượng không quân Ấn Độ "đã ở vị trí tốt nhất" để đối phó với mọi mối đe dọa với "những đợt triển khai hùng hậu" diễn ra ở các khu vực biên giới phía bắc theo các kịch bản an ninh. Tướng Bhadauria cho biết trong vòng ba năm tới, các phi đoàn của Ấn Độ sẽ vận hành tiêm kích Rafale và Tejas "với đầy đủ sức mạnh", đồng thời bổ sung thêm MiG-29 vào biên chế. "Các lĩnh vực thế mạnh của không quân Trung Quốc gồm hệ thống phòng không và vũ khí tầm xa trên máy bay. Chúng ta đang trang bị những thứ đó vào hệ thống của mình", tướng Bhadauria nói. Giới chức quốc phòng Ấn Độ hồi tháng 7 bày tỏ lo ngại Trung Quốc và Pakistan có thể "bắt tay" tung đòn vào nước này trong bối cảnh áp lực do Covid-19 vẫn cao và căng thẳng biên giới chưa hạ nhiệt. Tướng Bhadauria tuyên bố không quân Ấn Độ "sẵn sàng đối phó" với kịch bản "chiến tranh gọng kìm" xảy ra ở biên giới phía bắc và phía tây nước này. "Nếu Trung Quốc cần sự giúp đỡ của Pakistan để đối phó với chúng ta, tôi chẳng còn gì để nói", tướng Bhadauria cho biết khi được hỏi về khả năng Trung Quốc sử dụng căn cứ không quân Skardu ở khu vực Kashmir do Pakistan kiểm soát. Ấn Độ sắp tổ chức lễ duyệt binh nhân kỷ niệm thành lập lực lượng không quân, dự kiến diễn ra ngày 8/10. Sự kiện được tổ chức trong bối cảnh căng thẳng Ấn - Trung chưa có dấu hiệu hạ nhiệt, bất chấp hai nước đã tổ chức nhiều cuộc đàm phán ngoại giao và quân sự. Quân đội Ấn Độ và Trung Quốc dự kiến tổ chức vòng đàm phán tiếp theo vào ngày 12/10 nhằm cụ thể hóa lộ trình rút quân khỏi các điểm tranh chấp dọc Đường Kiểm soát Thực tế (LAC). Tướng Bhadauria loại trừ hoàn toàn khả năng quân đội Mỹ hỗ trợ Ấn Độ trong đối đầu với Trung Quốc. "Không ai tham chiến hộ chúng tôi. Chúng tôi phải tự làm điều đó, không thể trông chờ vào bất cứ ai khác", ông nói. Nguyễn Tiến (Theo Sputnik, Hindustan Times)