Trump cáu vì Facebook, Twitter chặn bài chỉ trích Biden
"Thật kinh khủng khi Facebook và Twitter đã gỡ bỏ câu chuyện về các email 'bằng chứng không thể chối cãi' liên quan đến 'Joe buồn ngủ' và con trai ông ta, Hunter, trên NYPost", Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 14/10 đăng Twitter. "Đó mới chỉ là khởi đầu cho họ mà thôi. Không có gì tệ hơn một chính trị gia tham nhũng", Trump viết. Tờ NYPost trước đó cho hay họ đã thu được dữ liệu từ một chiếc máy tính bị Hunter, con trai ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden, bỏ quên ở một cửa hàng máy tính. Chúng cho thấy Hunter từng giới thiệu cố vấn của Burisma Vadym Pozharskiy cho bố mình khi ông làm phó tổng thống, mâu thuẫn với tuyên bố của Biden rằng ông "chưa bao giờ nói chuyện với con trai về các giao dịch kinh doanh ở nước ngoài của con". Burisma là công ty năng lượng Ukraine mà Hunter từng làm việc trong hội đồng quản trị. Email Pozharskiy viết cho Hunter ngày 17/4/2015 có nội dung: "Hunter thân mến, cảm ơn anh đã mời tôi đến thủ đô Washington và tạo cơ hội cho tôi gặp cha anh và dành một chút thời gian với nhau. Đó là một vinh dự và niềm hân hạnh". Sau khi chiến dịch của Biden phủ nhận việc ông từng gặp doanh nhân Ukraine, Facebook và Twitter đã chặn các liên kết đến đường link bài báo này, với lý do còn nhiều nghi vấn về tính xác thực của nó. "Đây là một phần trong quy trình tiêu chuẩn của chúng tôi nhằm ngăn lan truyền các thông tin sai lệch", phát ngôn viên Facebook Andy Stone nói. Twitter cũng giải thích rằng họ hạn chế việc phổ biến bài báo trên do các nghi vấn về "nguồn gốc của các tài liệu" được dẫn trong bài. NYPost cho biết chiếc máy tính được Hunter Biden để lại tại một cửa hàng sửa chữa ở Delaware vào tháng 4/2019. Người chủ cửa hàng giấu tên nói với tờ báo này rằng vì chiếc máy tính dường như bị bỏ quên, anh ta đã sao chép lại ổ cứng và nộp chiếc máy cho chính quyền liên bang. Chủ cửa hàng chuyển bản sao ổ cứng cho Rudy Giuliani, luật sư riêng của ông Trump và Giuliani sau đó giao dữ liệu cho NYPost. Chiến dịch của Biden không bác bỏ sự tồn tại của chiếc máy tính cũng như tính xác thực của các email trên. Tờ Post cũng chỉ trích Facebook và Twitter giúp đỡ chiến dịch tranh cử của Biden khi hai mạng xã hội này phản bác tính xác thực của thông tin trên. "Facebook và Twitter không phải những nền tảng truyền thông. Họ là những cỗ máy tuyên truyền", NYPost viết trong một bài xã luận. Trong thư gửi cho giám đốc điều hành Facebook Mark Zuckerberg, Thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa Josh Hawley cho rằng việc chặn link của mạng xã hội "dường như có chọn lọc", "cho thấy hành vi thiên vị của Facebook". Theo ông Hawley, thông tin của tờ NYPost "rõ ràng có liên quan đến lợi ích công cộng" và tiết lộ "hoạt động phi đạo đức tiềm ẩn của một ứng viên tổng thống". Mai Lâm (Theo AFP)