Cảnh sát Thái Lan dùng vòi rồng dẹp biểu tình
Khoảng 2.000 người tối 16/10 tiếp tục tập trung ở khu trung tâm mua sắm của thủ đô Bangkok, yêu cầu thả những người biểu tình đã bị bắt và tiếp tục kêu gọi phản đối Thủ tướng Prayut Chan-O-Cha. Hàng trăm cảnh sát chống bạo động ngay lập tức đã được triển khai tới khu vực biểu tình. Các sĩ quan kêu gọi người dân về nhà hoặc bị trấn áp bằng vòi rồng. Cách đó vài trăm mét, hàng trăm người biểu tình đã chặn một đoạn đường, hát quốc ca Thái Lan và yêu cầu cảnh sát "rời đi". Cảnh sát chống bạo động sau đó sử dụng vòi rồng chĩa về hướng người biểu tình, khiến nhiều người dùng ô để chống đỡ. Đám đông sau đó nhanh chóng được giải tán, song nhiều người khẳng định sẽ còn tiếp tục xuống đường. Theo một bệnh viện tại Bangkok, 4 cảnh sát và một người biểu tình bị thương. Thủ tướng Prayut đã cảnh báo người biểu tình tối 16/10 "không vi phạm luật pháp" và cảnh sát cũng chặn địa điểm dự kiến diễn ra biểu tình. Tuy nhiên, đám đông đổi địa điểm sang khu trung tâm mua sắm Pathumwan. Thủ tướng Thái Lan hôm 15/10 ban sắc lệnh khẩn cấp cấm tụ tập hơn 4 người, song khoảng 10.000 đã phớt lờ biện pháp này và biểu tình tới đêm cùng ngày, bất chấp nỗ lực giải tán của cảnh sát. Người biểu tình cáo buộc ông Prayuth, người lên nắm quyền sau cuộc đảo chính quân sự năm 2014, đã thao túng cuộc bầu cử năm ngoái để tiếp tục giữ quyền lực. Tuy nhiên, Thủ tướng Thái Lan cho biết cuộc bầu cử đã diễn ra công bằng và khẳng định sẽ không từ chức. Đám đông còn đưa ra một số yêu cầu khác, như thay thế bản hiến pháp do chính quyền quân sự soạn thảo hiện nay; cải cách chế độ quân chủ, vốn bị cáo buộc giúp quân đội mở rộng tầm ảnh hưởng chính trị trong nhiều thập kỷ. Người biểu tình cũng đề nghị hoàng gia minh bạch hơn về hồ sơ tài chính, trong bối cảnh nền kinh tế đất nước lao dốc vì Covid-19. Các cuộc biểu tình phần lớn diễn ra trong hòa bình. Sự cố cụ thể duy nhất mà chính phủ viện dẫn để áp dụng các biện pháp khẩn cấp, dẫn tới lệnh bắt hai người biểu tình, là việc đám đông vây quanh xe chở Hoàng hậu Suthida và la ó. Tuy nhiên, giới chức cho hay các cuộc biểu tình đang gây tổn hại kinh tế và an ninh quốc gia. Ngọc Ánh (Theo AFP)