Người ủng hộ Trump đòi 'nhốt Biden lại'
Phát biểu tại cuộc vận động tranh cử ở Carson City, bang Nevada hôm 18/10, Tổng thống Mỹ Donald Trump cáo buộc cựu phó tổng thống Joe Biden đã chi hàng triệu USD để giúp con trai Hunter Biden thoát khỏi rắc rối ở Ukraine bằng cách loại bỏ một công tố viên hàng đầu Ukraine. "Họ là những kẻ tham nhũng. Nhưng Joe Biden đến từ một tầng lớp chính trị thất bại và tham nhũng", Trump tiếp tục, trong khi đám đông liên tục hô lớn "nhốt ông ta lại". Tổng thống Mỹ sau đó lặp lại những cáo buộc nhằm vào cha con Biden được đăng trên tờ New York Post tuần trước. Theo bài báo này, những email trên một laptop bị bỏ quên của Hunter Biden cho thấy anh này từng tận dụng quyền tiếp cận đặc biệt với cha mình để giới thiệu ông, lúc bấy giờ là phó tổng thống, với Vadym Pozharsky, cố vấn công ty khí đốt Burisma của Ukraine đang bị giám sát vào thời điểm đó. "Joe đã tham nhũng. Và bạn biết không, họ đã tìm thấy chiếc laptop. Họ gọi nó là chiếc laptop từ địa ngục. Cứ chờ xem chuyện gì sẽ đến", Tổng thống Mỹ cho hay. Tuy nhiên, chiến dịch tranh cử của Biden phủ nhận những thông tin từ phía New York Post, khẳng định trong lịch trình làm việc được ghi lại, ông chưa từng gặp doanh nhân Ukraine kể trên. Tại cuộc vận động tranh cử ở thành phố Macon, bang Georgia hôm 16/10, Trump cũng tuyên bố "nhốt Biden lại, nhốt Hillary lại". Đáp lại lời kêu gọi từ ông chủ Nhà Trắng, đám đông người ủng hộ cũng đồng thanh hô lớn "nhốt ông ta lại", đòi bỏ tù ứng viên tổng thống đảng Dân chủ. Trong chiến dịch tranh cử năm 2016, Trump cũng thường xuyên kêu gọi bỏ tù đối thủ đảng Dân chủ Hillary Clinton vì việc bà sử dụng email cá nhân cho việc công khi còn giữ chức ngoại trưởng Mỹ. Tuy nhiên, đây là lần đầu tiên ông kêu gọi làm điều tương tự với cựu phó tổng thống Biden. Huyền Lê (Theo Hill)