Donald Trump xuất viện
Tổng thống Mỹ Donald Trump đeo khẩu trang y tế màu trắng, mặc vest màu xanh hải quân, thắt cà vạt xanh sọc trắng và tự đi ra từ trung tâm quân y lúc 18h38 ngày 5/10 (5h38 ngày 6/10 giờ Hà Nội), xung quanh ông là các vệ sĩ cũng đeo khẩu trang. Phóng viên đặt câu hỏi nhưng ông không trả lời và chỉ nói cảm ơn. Trump nhiều lần giơ ngón tay cái thể hiện mọi việc vẫn ổn, cũng như giơ nắm tay thể hiện sự quyết tâm trước khi lên ô tô màu đen di chuyển ra vị trí trực thăng Marine One đậu sẵn. Khi tới nơi, ông chủ Nhà Trắng xuống xe, dừng lại một lúc để giơ ngón tay cái lần nữa trước báo giới và lên trực thăng. Trực thăng cất cánh lúc 18h46. Trump dường như di chuyển nhanh hơn và không còn vẻ mệt mỏi như khi đi từ Nhà Trắng ra trực thăng để tới bệnh viện hôm 2/10. Sau khi trở về Nhà Trắng, Trump một mình đi lên tầng hai trong khi các vệ sĩ ở lại bên dưới. Ông đứng trên ban công, cất khẩu trang vào túi áo và giơ tay chào kiểu nhà binh với các sĩ quan trên chiếc trực thăng đang chuẩn bị rời đi. Tổng thống Mỹ tiếp tục giơ ngón cái lần nữa trước khi trở vào trong. Trump sẽ tiếp tục được điều trị Covid-19 tại Nhà Trắng, nơi có đội ngũ bác sĩ và các thiết bị y tế cần thiết. Trump trước đó thông báo trên Twitter về việc xuất viện. "Tôi sẽ rời Trung tâm Quân y Walter Reed tuyệt vời vào 18h30 hôm nay. Tôi cảm thấy thực sự khỏe! Đừng sợ Covid. Đừng để nó chi phối cuộc sống của bạn. Dưới thời chính quyền Trump, chúng tôi đã phát triển một số loại thuốc và kiến thức thực sự tuyệt vời. Tôi cảm thấy khỏe hơn so với 20 năm trước!", Tổng thống Mỹ cho hay. Ông cũng nhấn mạnh sẽ sớm quay trở lại chiến dịch tranh cử. "Sẽ sớm trở lại chặng đường tranh cử. Tin giả chỉ cho thấy những cuộc thăm dò giả", Trump đăng Twitter, đề cập những cuộc thăm dò cho thấy ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden đang dẫn trước ông với cách biệt lớn. Thông báo được Trump đưa ra ngay trước buổi họp báo của nhóm bác sĩ Nhà Trắng để cập nhật tình hình của Tổng thống. Bác sĩ Sean Conley nói với phóng viên rằng các triệu chứng của Trump tiếp tục được cải thiện và ông đủ điều kiện xuất viện. Tuy nhiên, Conley thừa nhận Trump có thể vẫn chưa "thoát khỏi tình trạng nguy hiểm", nhấn mạnh mức độ không chắc chắn quanh tình trạng của ông. Theo nhóm y tế, Tổng thống hiện được điều trị bằng nhiều loại thuốc, gồm thuốc kháng virus Remdesivir, thuốc steroid dexamethasone và một loại kháng thể thử nghiệm do Regeneron sản xuất. Trump sử dụng liều Remdesivir thứ tư tại bệnh viện và lần thứ năm vào ngày 6/10 tại Nhà Trắng. Họ cũng nói rằng Trump sẽ tiếp tục sử dụng thuốc chống viêm dexamethasone. Trump, người sợ vi trùng và không thích các bệnh viện, được cho là đã mong muốn rời khỏi Walter Reed và quay trở lại Nhà Trắng càng sớm càng tốt. Ông rời khỏi phòng bệnh tối 4/10, ngồi trong ô tô để vẫy tay chào những người ủng hộ đang tụ tập bên ngoài. Truyền thông Mỹ không loại trừ khả năng Trump phải quay lại bệnh viện, điều có thể gây tổn hại cho cả sức khỏe và cơ hội tái đắc cử của ông. Trump 74 tuổi và thừa cân, khiến ông có nguy cơ cao mắc các biến chứng nghiêm trọng do Covid-19. Conley hôm 5/10 thừa nhận Trump có thể dễ bị tổn thương nhất trong khoảng thời gian từ 7 đến 10 ngày sau khi được chẩn đoán, nhưng khẳng định Tổng thống sẽ nhận được sự chăm sóc "đẳng cấp thế giới" từ đơn vị y tế của Nhà Trắng. Ông từ chối trả lời một số câu hỏi về thời điểm Tổng thống nhận kết quả xét nghiệm dương tính đầu tiên và kết quả chụp cắt lớp phổi đã tiết lộ gì về phổi của Trump. Huyền Lê (Theo Fox, Hill)