Trump 'không nhớ' đã xét nghiệm trước tranh luận với Biden
Cuộc tranh luận trực tiếp đầu tiên giữa hai ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa và Dân chủ diễn ra hôm 29/9 ở Cleveland, bang Ohio, trong đó quy định cả hai ứng viên đều phải có kết quả xét nghiệm âm tính với virus trước khi tham gia tranh luận. "Tôi không biết. Tôi thậm chí không nhớ", Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 15/10 nói trong cuộc phỏng vấn với NBC News, khi được hỏi ông đã xét nghiệm nCoV trước khi tranh luận hay chưa. "Tôi có thể đã được xét nghiệm, cũng có thể không", ông nói thêm. Trump, người thông báo dương tính với virus chỉ hai ngày sau cuộc tranh luận hôm 29/9, khẳng định ông cảm thấy hoàn toàn khỏe mạnh về thể chất trong cuộc đối đầu với ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden. Nhà báo Chris Wallace của Fox News, người điều hành tranh luận giữa Trump - Biden hôm 29/9, nói sau sự kiện rằng Tổng thống đã không đến đúng giờ để thực hiện xét nghiệm nCoV trước khi tranh luận diễn ra. Trong cuộc phỏng vấn với NBC News, Trump nói rằng ông không được xét nghiệm virus hàng ngày, nhưng đã xét nghiệm "rất nhiều". Các quan chức Nhà Trắng nhiều lần từ chối tiết lộ lần cuối cùng tổng thống có kết quả âm tính, trước khi ông công bố kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV vào ngày 1/10. Các chuyên gia nói rằng thông tin trên là rất quan trọng để xác định ai là người có thể đã lây nhiễm cho Tổng thống và liệu ông có thể lây lan dịch tại cuộc tranh luận đầu tiên với Biden hay không. Sau ba ngày điều trị tại Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed, Tổng thống Trump đã nhanh chóng trở lại chiến dịch tái tranh cử vào Nhà Trắng, với lịch trình vận động gần như hàng ngày. Cuộc tranh luận lần thứ hai giữa Trump - Biden dự kiến diễn ra vào 15/10, nhưng Ủy ban Tranh luận Tổng thống (CPD) đã quyết định hủy bỏ sau khi Trump không đồng ý sự kiện diễn ra theo hình thức trực tuyến. CPD sẽ chuyển sang chuẩn bị cho cuộc tranh luận tổng thống cuối cùng dự kiến vào ngày 22/10. Mai Lâm (Theo Hill)