Ngoại trưởng Áo dương tính nCoV sau cuộc họp với EU
Theo một phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Áo, Ngoại trưởng Schallenberg có thể đã nhiễm virus tại một cuộc họp với những người đồng cấp thuộc Liên minh châu Âu (EU) hôm 12/10. "Thực hiện biện pháp phòng ngừa, tất cả thành viên chính phủ sẽ được xét nghiệm trong ngày 17/10", đại diện Bộ Ngoại giao Áo cho hay. "Chúng tôi nghi ngờ Ngoại trưởng Schallenberg có thể đã nhiễm virus tại cuộc họp của Hội đồng Ngoại trưởng tại Luxembourg". Việc Schallenberg nhiễm virus làm dấy lên lo ngài phiên họp của Hội đồng Ngoại trưởng EU sẽ trở thành một sự kiện siêu lây nhiễm. Ngoại trưởng Bỉ Sophie Wilmes ngày 16/10 cho biết bà sẽ tự cách ly vì đã xuất hiện một số triệu chứng bệnh. Ngoại trưởng Schallenberg cũng đã tham dự một cuộc họp nội các vào ngày 14/10 song các thành viên nội các đều đeo khẩu trang, theo người phát ngôn Bộ Ngoại giao. Nội các Áo từng đối diện nguy cơ cách đây chưa đầy hai tuần khi một đồng nghiệp thân thiết của Thủ tướng Sebastian Kurz dương tính nCoV. Theo thống kê của trang Worldometer cập nhật số liệu về Covid-19 theo thời gian thực, Áo hiện ghi nhận hơn 61.000 ca nhiễm và gần 900 trường hợp tử vong vì dịch bệnh. Vũ Hoàng (Theo Reuters)