Khoảnh khắc chim đâm tóe lửa chuyên cơ Phó tổng thống Mỹ
Tài khoản Twitter của MHT Aviation hôm 22/9 đăng video cho thấy chuyên cơ Không lực Hai chở Phó tổng thống Mỹ Mike Pence cất cánh từ sân bay Manchester ở bang New Hampshire. Chỉ vài giây sau đó, một con chim đâm vào động cơ bên phải của máy bay, khiến động cơ tóe lửa. Cho đến cuối video dài 28 giây, chuyên cơ vẫn tiếp tục bay. Tuy nhiên, máy bay sau đó phải quay lại sân bay do hỏng động cơ. Văn phòng của ông Pence cũng xác nhận máy bay va phải chim. Sau khi máy bay hạ cánh, phi hành đoàn xuống kiểm tra một trong các động cơ. Phó tổng thống xuống sân bay vài phút, sau đó quay trở lại phi cơ. Ông tiếp tục xuống máy bay lần hai và đi bộ sang phía đối diện để kiểm tra động cơ cùng phi hành đoàn. Không ai bị thương trong sự cố. Phó tổng thống và đoàn tháp tùng đã lên một máy bay chở hàng để trở về Washington. Pence tham dự một sự kiện vận động tranh cử ở Gilford, New Hampshire, trước khi lên chuyên cơ Không lực Hai. Nhà Trắng hiện chưa bình luận về sự cố. Chiến dịch tranh cử của Trump đánh giá New Hampshire là một trong số ít các bang mà họ có thể thay đổi quan điểm ủng hộ từ đảng Dân chủ sang đảng Cộng hòa trong cuộc bầu cử vào tháng 11 sắp tới. Trump hồi năm 2016 để thua tại bang này với cách biệt gần 3.000 phiếu bầu. Hồi năm 2016, máy bay vận động tranh cử của Pence cũng bị trượt khỏi đường băng tại sân bay Laguardia, thành phố New York, song ông và những người khác trên khoang không bị thương. Huyền Lê (Theo Fox, WMUR)