Hơn 40 triệu người đã nhiễm nCoV toàn cầu
215 quốc gia và vùng lãnh thổ ghi nhận 40.257.357 ca nhiễm và 1.118.075 ca tử vong do nCoV, tăng lần lượt 327.786 và 3.955 ca sau 24 giờ, trong khi 30.077.558 người đã bình phục, theo thống kê của trang cập nhật dữ liệu thời gian thực Worldometers. Mỹ, vùng dịch lớn nhất thế giới, ghi nhận 8.386.978 ca nhiễm và 224.728 người chết, tăng lần lượt 44.120 và 446 ca so với một ngày trước đó. Giới chuyên gia cảnh báo nhiều bang có khả năng chuẩn bị hứng đợt bùng phát mới, đặc biệt là xu hướng đáng báo động tại vùng đông bắc đất nước. Tuần trước, số ca nhiễm mới trung bình mỗi ngày của Mỹ là hơn 46.000, tăng 12% so với tuần trước đó. Số ca nhập viện cũng trên đà tăng. Ấn Độ, vùng dịch lớn thứ hai thế giới, báo cáo thêm 55.035 ca nhiễm và 565 ca tử vong, nâng tổng số người nhiễm và chết vì Covid-19 lên lần lượt 7.547.762 và 114.629. Dù số ca nhiễm tại Ấn Độ tăng nhanh hơn bất kỳ quốc gia nào khác, Bộ Y tế nước này vẫn chỉ ra dấu hiệu tích cực là tỷ lệ khỏi bệnh đã tăng gần 100% trong tháng trước. Thêm vào đó, hơn 6,5 triệu người đã bình phục. Tuy nhiên, giới chuyên gia dự đoán Ấn Độ có thể vượt Mỹ về mức độ nghiêm trọng của đại dịch Ấn Độ bắt đầu nới lỏng các biện pháp phòng chống nCoV trên toàn quốc từ hồi tháng 6, trong bối cảnh nền kinh tế bị tàn phá và hàng triệu người mất việc làm. Dịch bệnh ban đầu bùng phát ở các thành phố lớn, nhưng sau đó lây lan đến vùng nông thôn, nơi hệ thống chăm sóc sức khỏe còn nhiều yếu kém. Các rạp chiếu phim ở nước này mở lại từ 16/10. Brazil, vùng dịch lớn thứ ba thế giới, ghi nhận thêm 215 người chết vì Covid-19, nâng tổng số ca tử vong lên 153.905. Số người nhiễm nCoV tăng 10.982 ca trong 24 giờ qua, lên 5,235,344. Thống kê cho thấy số liệu về nCoV của Brazil đang trên đà giảm sau khi tăng vọt hồi mùa hè. Tuy nhiên, giới chuyên gia đánh giá quá trình giảm này diễn ra chậm hơn so với các nước châu Âu và châu Á, đồng nghĩa với việc Brazil có thể chưa vượt qua làn sóng Covid-19 đầu tiên. Nga ghi nhận thêm 185 ca tử vong, nâng tổng số người chết lên 24.187, trong khi số ca nhiễm tăng 15.099, lên 1.399.334. Giống như nhiều quốc gia ở châu Âu, Nga đang chứng kiến ca nhiễm tăng khi thời tiết lạnh trở lại. Nga ngày 14/10 cấp phép cho vaccine Covid-19 thứ hai, EpiVacCorona, do viện Vector phát triển. Viện Vector đã hoàn thành thử nghiệm lâm sàng giai đoạn một với EpiVacCorona từ tháng trước, với sự tham gia của 100 tình nguyện viên, từ 18-60 tuổi. 40.000 tình nguyện viên trên khắp nước Nga sẽ tiếp tục tham gia thử nghiệm vaccine này. Nam Phi, vùng dịch lớn thứ 12 thế giới và là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch tại châu Phi, ghi nhận 703.793 ca nhiễm và 18.471 ca tử vong, tăng lần lượt 1.662 và 63 ca. Số ca nhiễm tại nước này chiếm gần một nửa tổng số ca nhiễm ở châu Phi. Chính phủ Nam Phi quyết định mở biên với hầu hết quốc gia từ ngày 1/10, đồng thời dần nới lỏng các biện pháp hạn chế nghiêm ngặt hàng đầu thế giới, trong nỗ lực phục hồi nền kinh tế. Hành khách đến Nam Phi cần xuất trình kết quả âm tính nCoV được thực hiện trong vòng 72 giờ trước khi khởi hành, hoặc chịu cách ly bắt buộc và tự trả phí. Tình hình dịch diễn biến phức tạp trở lại ở các nước châu Âu. Pháp ghi nhận thêm 29.837 ca nhiễm nCoV, nâng tổng số lên 897.034 ca, trong đó 33.477 người chết, tăng 85 trường hợp. Theo ước tính, các bệnh nhân sẽ sớm lấp đầy toàn bộ giường chăm sóc tích cực tại hệ thống bệnh viện ở Paris. Tổng thống Emmanuel Macron ban bố lệnh giới nghiêm ở Paris và 8 thành phố lớn khác trong 6 tuần, bắt đầu từ 17/10. Lệnh giới nghiêm được áp dụng từ 21h đến 6h sáng hôm sau. Đi lại vì mục đích thiết yếu vào khung giờ này vẫn được cho phép. Người vi phạm lệnh giới nghiêm sẽ bị phạt 135 EUR (gần 160 USD). Anh ghi nhận 722.409 ca nhiễm và 43.646 ca tử vong, tăng lần lượt 16.982 và 67 trường hợp. Đây là nước ghi nhận số người chết vì nCoV nhiều nhất châu Âu. Hàng triệu người ở Anh đang phải đối mặt với những hạn chế chặt chẽ hơn. Thủ tướng Anh Boris Johnson hôm 14/10 cho biết một đợt đóng phong tỏa toàn quốc mới sẽ là "thảm họa", song không loại bỏ trường hợp này khi tình hình dịch đang diễn biến phức tạp. Đức cho biết ca nhiễm hàng ngày ở nước này đạt mức cao chưa từng thấy kể từ khi bắt đầu đại dịch. Đức hiện ghi nhận 366.981 ca nhiễm và 9.866 ca tử vong, tăng lần lượt 5.248 và 13. Khi Covid -19 lần đầu tấn công châu Âu đầu năm nay, Đức được ghi nhận là đã thực hiện các biện pháp sớm và có mục tiêu giúp ngăn chặn virus tốt hơn nhiều quốc gia khác. Tuy nhiên, khi làn sóng thứ hai tấn công nền kinh tế lớn nhất châu Âu, các vết nứt trong thể chế liên bang đang bắt đầu lộ ra. Thủ tướng Đức Angela Merkel hôm 17/10 kêu gọi người dân hạn chế tối đa tiếp xúc xã hội và đi lại nhằm ngăn chặn sóng làn sóng Covid-19 lần hai. Theo Viện Robert Koch về bệnh truyền nhiễm, dù tỷ lệ lây nhiễm nCoV của Đức vẫn thấp hơn so với phần lớn các quốc gia châu Âu khác, số ca nhiễm ở nước này đang tăng nhanh. Iran, vùng dịch lớn nhất Trung Đông, báo cáo 30.375 người chết, tăng 252, trong khi tổng số ca nhiễm là 530.380, tăng 3.890. Số ca nhiễm và tử vong vì nCoV ở Iran có xu hướng tăng mạnh kể từ đầu tháng 9, với sự gia tăng được báo cáo tại gần như toàn bộ 31 tỉnh. Thủ đô Tehran và 4 thành phố lớn khác tuần qua đã bị phong tỏa một phần cho đến giữa trưa 18/10. Hầu hết các địa điểm công cộng ở thủ đô, thành phố có khoảng 9 triệu dân, đã bị đóng cửa kể từ ngày 3/10. Tại Đông Nam Á, Indonesia đã vượt Philippines, thành vùng dịch lớn nhất khu vực. Nước này ghi nhận 361.867 ca nhiễm, tăng 4.105 so với hôm trước, trong đó 12.511 người chết, tăng 80 ca. Jakarta bắt đầu áp đặt hạn chế nhằm ngăn nCoV từ hồi đầu tháng 4 rồi dần nới lỏng vào tháng 6. Tuy nhiên, vài tuần sau, số ca nhiễm mới ở thủ đô tăng vọt. Hàng nghìn binh sĩ và cảnh sát đã được triển khai để thực thi các biện pháp hạn chế từng thường xuyên bị phớt lờ, nhưng việc buộc người dân tuân thủ vẫn gặp nhiều khó khăn do nền kinh tế lao dốc. Philippines báo cáo 356.618 ca nhiễm và 6.652 ca tử vong, tăng lần lượt 2.379 và 50 ca. Các biện pháp hạn chế tại thủ đô Manila và khu vực xung quanh kéo dài đến ngày 31/10. Nhóm chuyên trách Covid-19 của chính phủ Philippines cho biết họ không thể lơ là, mặc dù muốn thúc đẩy nền kinh tế. Philippines dỡ bỏ lệnh cấm người dân du lịch nước ngoài từ 21/10. Hầu hết doanh nghiệp được phép tái mở cửa từ khi Manila kết thúc lệnh phong tỏa hôm 19/8. Tuy nhiên, người dân vẫn phải đeo khẩu trang, duy trì khoảng cách an toàn, trong khi trẻ em, người già và phụ nữ mang thai được khuyến cáo nên ở nhà. Chính phủ đặt mục tiêu xét nghiệm 10 triệu người, tương đương 1/10 dân số, vào quý II năm sau. Giám đốc khu vực châu Âu của WHO, Hans Kluge ngày 15/10 nói rằng đã đến lúc "tăng cường các biện pháp" vì ca nhiễm gia tăng ở châu lục này là "mối lo ngại lớn". Tuy nhiên, ông cho biết tình hình không tồi tệ như đỉnh điểm vào tháng 3 và tháng 4, đồng thời nhấn mạnh giới chức nên tránh phong tỏa hoàn toàn vì thiệt hại kinh tế đối với người dân là quá nhiều. Ngọc Ánh (Theo Reuters/ AFP)