'Hổ ôm cây' giành giải nhất cuộc thi ảnh danh giá
Gorshkov đã mất 11 tháng để theo dấu và ghi lại hình ảnh con hổ cái ôm cây bằng camera kín tại vùng Viễn Đông của Nga, nơi duy nhất trên thế giới có loài hổ Amur, hay còn gọi là hổ Siberia, sinh sống. Theo thông cáo báo chí của Bảo tàng Lịch sử Tự nhiên, đơn vị điều hành cuộc thi nhiếp ảnh về thế giới tự nhiên danh giá nhất thế giới, Gorshkov đã đoạt giải Nhiếp ảnh gia Động vật hoang dã năm 2020, giải thưởng cao nhất của cuộc thi, hôm 13/10. "Đó là một bức ảnh đặc biệt. Nó là cái nhìn độc đáo về một khoảnh khắc thân mật ở sâu trong một khu rừng huyền diệu", Roz Kidman Cox, chủ tịch hội đồng giám khảo, nói. "Những tia nắng mùa đông làm nổi bật cây linh sam cổ thụ và bộ lông của con hổ cái to lớn khi nó ôm chặt thân cây với vẻ say mê và hít hà mùi hương của hổ trên nhựa cây, để lại thông điệp về dấu vết của mình". Hổ Amur bị săn bắn tới mức gần như tuyệt chủng vào thế kỷ trước, theo Tim Littlewood, thành viên ban giám khảo kiêm giám đốc điều hành khoa học của Bảo tàng Lịch sử Tự nhiên. Loài vật này vẫn bị đe dọa bởi nạn săn trộm và khai thác gỗ. "Cảnh tượng đáng chú ý về con hổ cái đắm mình trong môi trường tự nhiên đem lại cho chúng ta hy vọng, vì những báo cáo gần đây cho thấy số lượng loài hổ này đang tăng lên nhờ nhiều nỗ lực bảo tồn", Littlewood nói. Lễ tuyên bố giải được tổ chức trực tuyến, với sự tham gia của Công nương Catherine, vợ hoàng tử Anh William. Người chiến thắng trong những hạng mục khác bao gồm ảnh về khỉ con đuôi lợn của Paul Hilton, giành giải Câu chuyện Ảnh Hoang dã Báo chí, và ảnh về hai con ong bắp cày của Frank Deschandol giành giải nhất mục Hành vi: Động vật không xương sống. Những người chiến thắng được lựa chọn từ danh sách 100 ảnh dự thi. Ảnh đoạt giải sẽ được triển lãm tại Bảo tàng Lịch sử Tự nhiên ở London trước khi triển lãm khắp nước Anh và thế giới. Hồng Hạnh (Theo CNN)