Tăng M41 Đài Loan lật ngửa, trưởng xe thiệt mạng
Một xe tăng hạng nhẹ M41A3 thuộc tiểu đoàn phòng thủ Liệt Tự trên đảo Kim Môn chiều 8/10 lao khỏi bờ kè, rơi xuống ruộng khi trên đường trở về căn cứ sau cuộc diễn tập, Bộ Chỉ huy Phòng thủ đảo Kim Môn của lực lượng phòng vệ Đài Loan cho biết trong thông cáo. Ảnh hiện trường cho thấy chiếc xe tăng húc gãy một cột điện trước khi lao xuống cạnh ruộng ngô, lật ngửa rồi bốc cháy. 10 xe cứu hỏa, một xe cứu thương và một máy xúc được điều tới hiện trường để cứu nạn. Trưởng xe Lâm Giai Cường, 27 tuổi, bị mắc kẹt trong chiếc xe nhưng lực lượng cứu hộ không thể tiếp cận do ngọn lửa quá lớn. Sau khi phun bọt dập tắt đám cháy, lực lượng cứu hộ dùng máy xúc để lật nghiêng chiếc M41 giải cứu trung sĩ Lâm và đưa đi cấp cứu, nhưng nạn nhân tử vong trên đường tới bệnh viện. Hạ sĩ Lưu Vũ Hoàng, lái xe, bị thương nhẹ ở tay và không nguy hiểm tới tính mạng. Lực lượng phòng vệ Đài Loan đã thành lập đơn vị đặc biệt để điều tra vụ tai nạn, song chưa cho biết nguyên nhân. Truyền thông địa phương đưa tin chiếc M41 gặp nạn có thể do không kiểm soát được tốc độ. M41 Walker Bulldog là xe tăng hạng nhẹ do hãng Cadillac của Mỹ thiết kế năm 1949, với 5.467 chiếc được sản xuất trong giai đoạn 1951-1954. Mẫu tăng hạng nhẹ làm nhiệm vụ trinh sát này có trọng lượng 23,5 tấn, sử dụng pháo M32A1 76 mm và có thể đạt tốc độ tối đa 72,4 km/h. M41A3 là biến thể sản xuất loạt cuối cùng của dòng M41. Lực lượng phòng vệ Đài Loan sở hữu khoảng 675 xe tăng M41 và sử dụng khoảng 400 chiếc, hòn đảo còn sở hữu một số tăng hạng nhẹ Type-64 được sản xuất hoặc hiện đại hóa trên nguyên mẫu M41. Quần đảo Mã Tổ và Kim Môn được coi là những địa điểm phòng thủ trọng yếu của đảo Đài Loan. Cơ quan phòng vệ Đài Loan triển khai lực lượng đáng kể tại đây do đánh giá hai quần đảo là mục tiêu có khả năng bị quân đội Trung Quốc đại lục tiến đánh đầu tiên nếu xung đột nổ ra giữa hai bờ eo biển. Trung Quốc coi Đài Loan là một phần lãnh thổ chờ thống nhất và sẵn sàng dùng vũ lực nếu cần thiết. Bắc Kinh gần đây gia tăng áp lực quân sự với hòn đảo khi nhiều lần tổ chức diễn tập quy mô lớn quanh đảo Đài Loan với các khí tài hiện đại nhất trong biên chế. Nguyễn Tiến (Theo CNA, FocusTaiwan)