Nga cấp phép vaccine Covid-19 thứ hai
Vaccine Covid-19 thứ hai của Nga có tên EpiVacCorona đã được phê duyệt, Tổng thống Putin thông báo tại cuộc họp chính phủ trực tuyến hôm nay và gửi lời chúc mừng đến các nhà khoa học. Ông nói thêm rằng vaccine Covid-19 thứ ba của Nga, do Trung tâm Chumakov phát triển, cũng sẽ được cấp phép trong tương lai gần. "Chúng ta cần tăng cường sản xuất vaccine thứ nhất và thứ hai. Chúng ta đang tiếp tục hợp tác với các đối tác nước ngoài và sẽ quảng bá vaccine ra nước ngoài", ông nói. Ông Putin cho biết Phó Thủ tướng Tatyana Golikova và lãnh đạo cơ quan giám sát an toàn người tiêu dùng Nga Anna Popova đã tiêm EpiVacCorona trong quá trình thử nghiệm lâm sàng. Bà Golikova nói rằng loại vaccine mới có ít tác dụng phụ hơn và 40.000 tình nguyện viên trên khắp nước Nga sẽ tham gia thử nghiệm vaccine này. 60.000 liều EpiVacCorona đầu tiên sẽ được sản xuất trong "tương lai gần". Viện Vector đã hoàn thành thử nghiệm lâm sàng giai đoạn một với vaccine EpiVacCorona từ tháng trước, với sự tham gia của 100 tình nguyện viên, từ 18-60 tuổi. Các tình nguyện viên đều cảm thấy ổn, không ai gặp phải các tác dụng phụ nghiêm trọng và chỉ vài người bị đau nhức ngắn hạn, khoảng 1-2 ngày, tại vết tiêm. Viện Vector có tên đầy đủ là Trung tâm Nghiên cứu Nhà nước về Virus học và Công nghệ Sinh học, từng là phòng thí nghiệm nghiên cứu vũ khí sinh học của Liên Xô. Đây là là một trong hai địa điểm trên thế giới lưu trữ virus đậu mùa, bên cạnh Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ. Viện Vector cũng lưu trữ các mẫu bệnh Ebola. Hồi tháng 8, Sputnik V, do Viện Gameleya phối hợp với Bộ Quốc phòng Nga phát triển, trở thành vaccine đầu tiên trên thế giới được chính phủ phê duyệt, dù chưa hoàn tất thử nghiệm giai đoạn ba - bước thử nghiệm quan trọng trên quy mô hàng nghìn người. Nhiều nước phương Tây lo ngại Nga đã "đốt cháy giai đoạn" trong khi Moskva khẳng định hoài nghi về vaccine này là vô căn cứ. Bộ Y tế Nga cho biết khoảng 400 người có nguy cơ cao đã được tiêm Sputnik V nhưng vaccine này chưa được lưu hành đại trà. Nga nói rằng hàng chục quốc gia bày tỏ quan tâm về vaccine của họ. Covid-19 xuất hiện ở 214 quốc gia và vùng lãnh thổ, khiến hơn 38,4 triệu người nhiễm, hơn một triệu người chết và gần 29 triệu người đã bình phục. Nga là vùng dịch lớn thứ tư thế giới với hơn 1,3 triệu người nhiễm và hơn 23.000 ca tử vong. Phương Vũ (Theo Reuters/Sputnik)