Kẻ cưỡng hiếp trẻ em ngã gục khi bị phạt 52 roi
Kẻ ấu dâm có tên Roni bị kết tội cưỡng hiếp trẻ vị thành niên với án phạt 169 roi và 6 tháng tù. Roni ban đầu bị phạt 175 roi, nhưng sau đó được giảm án . Mỗi roi giảm đi tương ứng thêm một tháng ngồi tù. Hình ảnh cho thấy hôm 24/9, một thành viên của đội cảnh sát tôn giáo mặc áo quần màu nâu truyền thống, trùm kín mặt, đeo găng tay và vụt roi vào người Roni. Tuy nhiên, anh ta chỉ chịu được chưa đến 1/3 số roi trước khi rên rỉ vì đau và cầu xin dừng hình phạt rồi gục xuống. Các nhân viên y tế đã kiểm tra tình trạng của Roni và phát hiện lưng anh ta bị đầy những vết phồng rộp đau đớn. "Kiểm tra ban đầu cho thấy bị cáo không sao nhưng có lẽ khá hoảng sợ nên mấy lần anh tay giơ tay ngăn lại", một bác sĩ nói. "Khi kiểm tra sức khỏe lần gần nhất thì đúng là vết thương khá nặng". Các công tố viên đã quyết định trì hoãn hình phạt sau khi xác nhận Roni không thể tiếp tục chịu đựng và đưa anh ta đến trạm y tế. "Khi bị đánh 52 roi, trên lưng phải của anh ta nổi nhiều vết phồng rộp nặng, nếu tiếp tục bị đánh như thế, các mạch máu có thể vỡ ra", bác sĩ nói thêm. "Tốt hơn hết là chúng ta hoãn hình phạt cho đến khi anh ta phục hồi và có thể bị xử phạt lại". Giới chức y tế dự kiến Roni có thể thực hiện nốt án phạt sau khoảng một tuần. Công tố viên địa phương cho hay chưa quyết định thời điểm tiếp diễn án phạt. 5 người khác cũng bị đánh vì tội đánh bạc, trong đó hai người nhận 8 roi, 3 người nhận 6 roi. Phạt roi là hình phạt được áp dụng với nhiều hành vi phạm tội ở Acech, nơi duy nhất tại Indonesia thực thi luật Hồi giáo Sharia hà khắc. 98% trong 5 triệu dân cư ở tỉnh này là người Hồi giáo. Aceh chuyển sang áp dụng đầy đủ luật Hồi giáo truyền thống vào năm 2006, bao hàm cả những người không theo đạo Hồi. Các nhóm nhân quyền lên án hình phạt này là phi nhân đạo nhưng phần lớn người dân Aceh lại ủng hộ. Anh Ngọc (Theo Sun)