Chiến hạm Nga va chạm tàu buôn
Tàu hàng Ice Rose đang đi từ St.Petersburg, Nga đến Gothenburg ở Thụy Điển, thì va chạm với tàu Nga tại vùng biển Đan Mạch, gần cầu Oresund bắc qua eo biển Sound, phát ngôn viên Trung tâm Tác chiến chung Đan Mạch hôm nay cho biết tại Copenhagen. Ông cho biết tàu Nga được phép vào vùng biển Đan Mạch và đã thông báo cho giới chức Đan Mạch về sự hiện diện của mình. Không ai trên tàu Ice Rose bị thương và không có dấu hiệu tràn dầu. Hạm đội Baltic của Nga xác nhận vụ va chạm và cho biết con tàu trong sự cố là tàu chống ngầm cỡ nhỏ Kazanets. Nó đang quay trở lại cảng Baltyisk ở vùng Kaliningrad. Hiện chưa rõ nguyên nhân vụ va chạm, khu vực xảy ra sự cố được cho có sương mù. Đan Mạch đang dẫn đầu cuộc điều tra và cũng yêu cầu Thụy Điển giúp đỡ. Phương Vũ (Theo RT/Sputnik)