Truyền thông Trung Quốc mỉa mai Trump vì nhiễm nCoV
"Tin tức này cho thấy mức độ nghiêm trọng của tình hình đại dịch tại Mỹ. Nó sẽ tác động tiêu cực đến hình ảnh của Trump và nước Mỹ, đồng thời có thể ảnh hưởng xấu đến cơ hội tái đắc cử của ông ấy", Hồ Tích Tiến, tổng biên tập tờ Global Times thuộc People’s Daily, cơ quan ngôn luận của đảng Cộng sản Trung Quốc, viết trên Twitter hôm nay, đề cập tới việc vợ chồng Tổng thống Mỹ Donald Trump nhiễm nCoV. Tờ China Daily cũng đánh giá kết quả dương tính của vợ chồng Trump "là một lời nhắc nhở khác rằng nCoV vẫn lây lan, dù Trump nỗ lực trong tuyệt vọng để chỉ ra rằng nó không còn là mối nguy hiểm nữa". "Từ khi đại dịch bùng phát hồi đầu năm, Trump, Nhà Trắng và chiến dịch của ông ấy đã hạ thấp mối đe dọa và từ chối tuân thủ những hướng dẫn y tế cộng đồng cơ bản, bao gồm khuyến cáo do chính quyền Mỹ ban hành như đeo khẩu trang nơi công cộng, giãn cách xã hội", bài viết của tờ báo Trung Quốc có đoạn. "Thay vào đó, Trump tiếp tục tổ chức các cuộc vận động tranh cử thu hút hàng nghìn người ủng hộ. Virus đã khiến hơn 200.000 người Mỹ thiệt mạng và lây nhiễm cho hơn 7 triệu người", China Daily viết thêm. Trump hôm nay thông báo trên Twitter rằng ông và phu nhân Melania đã nhận kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV. "Chúng tôi sẽ bắt đầu cách ly và điều trị ngay lập tức. Chúng tôi sẽ vượt qua điều này cùng nhau", ông chủ Nhà Trắng viết. Trước đó, Hope Hicks, trợ lý thân cận của Trump, được phát hiện nhiễm nCoV sau khi tháp tùng Tổng thống Mỹ đến một cuộc vận động tranh cử ở bang Minnesota. Các cố vấn hàng đầu khác của Trump như Stephen Miller, Dan Scavino và Jared Kushner, con rể Tổng thống, đi cạnh Hicks, nhưng không ai trong số họ đeo khẩu trang. Sau khi Covid-19 bùng phát tại Mỹ, vùng dịch lớn nhất thế giới hiện nay, Trump không ngừng công kích Trung Quốc, cáo buộc nước này mắc sai lầm trong xử lý đại dịch, thậm chí đe dọa trừng phạt và buộc Bắc Kinh bồi thường thiệt hại. Trong bài phát biểu trực tuyến trước Đại hội đồng Liên Hợp Quốc tuần trước, Trump cũng gọi nCoV là "virus Trung Quốc" và đổ trách nhiệm cho nước này. Trong khi đó, Bắc Kinh cáo buộc chính quyền Trump chính trị hóa cuộc khủng hoảng Covid-19, nhằm đánh lạc hướng dư luận khỏi cách xử lý đại dịch của chính họ. Khi cuộc bầu cử tổng thống Mỹ cận kề, sự cứng rắn với Trung Quốc cũng được cho là "vũ khí đắc lực" giúp Trump lấy lòng cử tri, giữa lúc quan hệ hai nước xuống mức thấp nhất trong nhiều thập kỷ. Naoya Oshikubo, nhà kinh tế học cấp cao tại Tập đoàn Tài chính Sumitomo Mitsui của Nhật, đánh giá thị trường sẽ nghiêng về khả năng ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden đắc cử. "Điều tôi lo lắng là Trump sẽ trở nên gay gắt hơn nữa với Trung Quốc sau khi nhiễm nCoV. Tôi cảm giác Thủ tướng Anh Boris Johnson cũng chống Trung Quốc mạnh mẽ hơn sau khi nhiễm", Oshikubo nhận định. Ánh Ngọc (Theo Reuters)