Thủ tướng Anh nói Trump 'kiên cường'
"Tôi chắc chắn ông ấy sẽ phục hồi nhanh chóng. Rõ ràng ông ấy là người rất kiên cường và tôi chắc chắn rằng ông ấy sẽ vượt qua rất tốt", Johnson nói với các phóng viên trước một cuộc điện đàm với EU tại London ngày 3/10. Thủ tướng Anh ngày 27/3 trở thành một trong những lãnh đạo thế giới đầu tiên thông báo ông nhiễm nCoV. Johnson ban đầu tự cách ly tại số 10 phố Downing, nhưng các triệu chứng sau đó chuyển biến nặng, khiến ông phải nhập viện và điều trị tích cực. Johnson hồi phục và trở lại điều hành chính phủ sau một thời gian điều trị. Ông thừa nhận đây là quãng thời gian kinh khủng và có những lúc ông tưởng như mình không thể qua khỏi. Trước đó, Thủ tướng Anh vấp phải nhiều chỉ trích vì coi thường dịch bệnh và khi dịch mới bùng phát ở châu Âu, ông từng nói đã bắt tay "tất cả mọi người" tại một bệnh viện điều trị cho các bệnh nhân Covid-19. Trump hôm 2/10 thông báo ông và Melania dương tính với nCoV. Tổng thống 74 tuổi đã nhập viện ở Maryland để điều trị. Ông có triệu chứng nhẹ và không cần thở oxy. Tổng thống Mỹ từng nói với nhà báo Bob Woodward hồi đầu năm rằng ông thuộc nhóm tuổi nguy hiểm với Covid-19, nhưng bản thân ông không lo bị nhiễm. Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) đã cảnh báo những người lớn tuổi cũng như những người mắc các bệnh nền như ung thư, béo phì, suy giảm miễn dịch, gặp nhiều nguy hiểm hơn nếu nhiễm nCoV. Phương Vũ (Theo Reuters)