Tiêm kích Triều Tiên gắn đèn LED gây chú ý
Triều Tiên rạng sáng 10/10 tổ chức duyệt binh quy mô lớn trên quảng trường Kim Nhật Thành ở thủ đô Bình Nhưỡng, nhân dịp kỷ niệm 75 năm ngày thành lập đảng Lao động Triều Tiên. Đây là lần đầu tiên nước này tổ chức duyệt binh trong ba năm qua. Ngoài các loại tên lửa đạn đạo xuyên lục địa và khí tài mặt đất mới được ra mắt trong cuộc duyệt binh, quân đội Triều Tiên cũng gây ấn tượng với màn trình diễn trên không của các biên đội tiêm kích MiG-29, cường kích Su-25 và vận tải cơ An-2. Hình ảnh tường thuật buổi lễ được đài truyền hình nhà nước Triều Tiên KCTV công bố cho thấy các biên đội MiG-29 và Su-25 tập kết, nổ máy và xuất phát từ sân bay quân sự Sunchon, cách Bình Nhưỡng khoảng 50 km về phía bắc. Tất cả phi cơ đều được gắn những dải đèn LED màu xanh và đỏ rực sáng trong đêm, sau đó đồng loạt thả mồi bẫy nhiệt khi bay qua quảng trường Kim Nhật Thành. "Màn trình diễn của không quân thực sự đặc biệt. Không có khí tài mới được trình diễn, nhưng loạt phi cơ hiện đại nhất của Triều Tiên đã mang các dải LED để khiến chúng nổi bật trong đêm và thực hiện màn phóng mồi bẫy nhiệt hoành tráng", chuyên gia hàng không David Cenciotti nhận xét. "Gắn dải đèn LED lên chiến đấu cơ là điều rất hiếm khi diễn ra. Nhìn qua có vẻ đơn giản, nhưng sự thực không phải vậy. Chúng phải được gắn rất chắc chắn, đồng thời bảo đảm không gây hư hại máy bay nếu bị bung ra, nhất là khi Triều Tiên chỉ có ít phi cơ MiG-29 và Su-25. Đó là công việc rất khó khăn", chuyên gia Tyler Rogoway đánh giá. Giới phân tích quân sự phương Tây cũng rất chú ý tới đội hình 7 tiêm kích MiG-29 xuất hiện trong sự kiện này. Triều Tiên sở hữu tối đa 35 chiếc MiG-29, gồm mẫu MiG-29B và MiG-29UB cơ bản cùng ít nhất 3 chiếc MiG-29S nâng cấp, có nhiệm vụ bảo vệ không phận Bình Nhưỡng. Điểm yếu của phi đội này là khả năng sẵn sàng chiến đấu thấp, do Triều Tiên không mua được phụ tùng thay thế. "Chỉ 10-20 phi cơ có thể hoạt động và một phần nhỏ trong số đó đủ khả năng làm nhiệm vụ. Triều Tiên trước đây chỉ lập biên đội tối đa với 6 chiếc, sự xuất hiện của chiếc MiG-29 thứ bảy trong đội hình duyệt binh cũng là điều rất đáng chú ý", Rogoway nói thêm. Vũ Anh (Theo Aviationist)