Nhà Trắng muốn nối lại tranh luận Trump - Biden lần hai
"Tổng thống đã sẵn sàng tranh luận và các bác sĩ đã cho phép ông ấy tham gia các sự kiện công cộng", phó giám đốc truyền thông Nhà Trắng Brian Morgenstern nói với phóng viên hôm 11/10. "Họ đã nói ông ấy không còn nguy cơ lây nhiễm nữa, nên sẽ rất tuyệt nếu cuộc tranh luận lần hai được tổ chức trở lại theo đúng lịch trình". Tuyên bố được đưa ra sau khi Ủy ban Tranh luận Tổng thống (CPD) hôm 9/10 thông báo hủy buổi tranh luận thứ hai giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và đối thủ Joe Biden, dự kiến diễn ra ngày 15/10 ở Miami, bang Florida, và chuyển sang chuẩn bị cho buổi tranh luận cuối cùng vào 22/10. CPD ra quyết định này khi Trump đang điều trị Covid-19 và kiên quyết không tham dự một cuộc tranh luận theo hình thức trực tuyến để ngăn nCoV lây lan. Ủy ban khẳng định họ chỉ muốn đảm bảo an toàn và không thể chắc chắn thời điểm Tổng thống "sạch" nCoV. Chiến dịch tranh cử của Biden chưa phản hồi yêu cầu bình luận, song ứng viên đảng Dân chủ hôm 6/10 cho biết ông và Trump "không nên tham gia tranh luận" chừng nào Tổng thống Mỹ vẫn dương tính với nCoV. Bác sĩ Nhà Trắng Sean Conley hôm 10/10 cho biết Tổng thống Trump "đã đáp ứng các tiêu chí của Trung tâm Kiểm soát và Ngăn ngừa Dịch bệnh (CDC) về việc ngừng cách ly an toàn, mẫu PRC sáng nay cũng cho thấy, theo các tiêu chuẩn được công nhận, ông ấy không còn bị coi là nguồn nguy cơ lây truyền bệnh cho người khác nữa". Trả lời phỏng vấn Fox News ngày 11/10, Tổng thống Mỹ cho rằng ông có thể đã miễn dịch với nCoV, nhưng không trả lời thẳng câu hỏi rằng ông đã có kết quả xét nghiệm âm tính với nCoV hay chưa. "Tôi đã đánh bại virus Trung Quốc khủng khiếp và điên rồ này. Tôi đã vượt qua các bài kiểm tra cao nhất, các tiêu chuẩn cao nhất và đang ở trong trạng thái tuyệt vời", Trump nói. Ông cũng đăng Twitter thông báo với nội dung này cùng ngày và bị mạng xã hội này dán nhãn cảnh báo "gây hiểu lầm". Nếu được nối lại, buổi tranh luận tổng thống thứ hai sẽ được tổ chức vào ngày 15/10 tại Trung tâm Biểu diễn Nghệ thuật Adrienne Arsht ở thành phố Miami, bang Florida. Theo kế hoạch ban đầu, buổi tranh luận sẽ diễn ra dưới hình thức "tòa thị chính", nơi cư dân Miami đặt câu hỏi cho các ứng viên thay vì người điều hành như cuộc đầu tiên. Mai Lâm (Theo Hill)