Nhà Trắng lạc quan khả năng Trump xuất viện sớm
"Tôi đã nói chuyện với Tổng thống sáng nay. Ông ấy đang tiếp tục hồi phục và sẵn sàng trở lại lịch làm việc bình thường", Chánh văn phòng Nhà Trắng Mark Meadows cho biết trong thông cáo được công bố sáng 5/10. Chánh văn phòng Meadows cho biết Tổng thống Donald Trump sẽ được y bác sĩ thăm khám trong ngày để quyết định liệu ông có được xuất viện hay không. "Chúng tôi vẫn lạc quan rằng ông sẽ trở về Nhà Trắng trong hôm nay", quan chức Mỹ nói thêm. Bình luận được đưa ra trong bối cảnh Tổng thống Mỹ đang xây dựng hình ảnh khỏe mạnh trong thời gian điều trị Covid-19 tại Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed. Bác sĩ Nhà Trắng Sean Conley khẳng định tình hình của Trump đã cải thiện và ông có thể xuất viện sớm nhất trong ngày 5/10. Tổng thống Mỹ trước đó xuất hiện trong chuyên xa, vẫy tay qua cửa kính chào đám đông người ủng hộ đang tập trung bên ngoài bệnh viện. Nhà Trắng cũng liên tục công bố ảnh Trump làm việc trong thời gian điều trị. Tuy nhiên, giới chuyên gia y tế tỏ ra hoang mang và lo ngại khi đội ngũ bác sĩ của Trump nói các triệu chứng Covid-19 tương đối nhẹ, nhưng lại tích cực kết hợp nhiều phương pháp điều trị khác nhau. Giới chuyên gia y tế nhất trí rằng bệnh nhân Covid-19 vẫn trong giai đoạn nguy hiểm trong khoảng 7-10 ngày sau khi xuất hiện triệu chứng. Một số bệnh nhân tương đối khỏe mạnh vẫn đột nhiên chuyển biến xấu, do virus hoặc do phản ứng quá mức của hệ miễn dịch có thể gây tổn hại cho một số cơ quan, trong đó có tim. Vũ Anh (Theo Fox News)