Quan chức quốc phòng Mỹ - Nhật lo ngại Trung Quốc
"Trong buổi thảo luận, hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của liên minh Mỹ - Nhật đối với nhiệm vụ duy trì hòa bình và an ninh trong khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương", lực lượng Mỹ đồn trú tại Nhật cho biết trong một tuyên bố, đề cập đến cuộc gặp hôm 8/10 giữa Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Nobuo Kishi và Trung tướng Kevin Schneider, chỉ huy lực lượng Mỹ tại Nhật. "Hai lãnh đạo tái khẳng định cam kết hợp tác song phương, nhằm giải quyết các mối đe dọa an ninh chung", tuyên bố có đoạn. Đây là chuyến thăm đầu tiên của Bộ trưởng Kishi tại căn cứ không quân Yokota, phía tây thủ đô Tokyo, kể từ khi nhậm chức tháng trước. Trước đó vài ngày, ngoại trưởng Nhật, Mỹ, Australia và Ấn Độ, hay còn gọi là nhóm "Bộ Tứ", cũng họp ở Tokyo để bàn sáng kiến "Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương tự do, cởi mở", với mục đích đối phó Trung Quốc. Các động thái diễn ra trong bối cảnh quan hệ Mỹ - Trung xuống mức thấp nhất trong nhiều thập kỷ, căng thẳng về một loạt vấn đề, trong đó có Biển Đông. Hồi tháng 7, Washington ra tuyên bố bác hầu hết yêu sách của Bắc Kinh ở Biển Đông, đồng thời tăng cường hoạt động tự do hàng hải tại vùng biển xung quanh nước này, sau một loạt hành vi gây hấn của Bắc Kinh. Quan hệ giữa Bắc Kinh với Tokyo cũng đang lạnh nhạt vì tranh chấp chủ quyền nhóm đảo Điếu Ngư/Senkaku. Tình hình gần đây vẫn nghiêm trọng khi Tokyo coi hoạt động quân sự ngày càng tăng của Bắc Kinh là một mối "đe dọa an ninh". Nhật Bản là nơi tập trung lực lượng lớn nhất của Mỹ ở châu Á, gồm một nhóm tác chiến tàu sân bay, một nhóm viễn chinh đổ bộ và nhiều phi đội tiêm kích. Ngoài bảo vệ đồng minh Nhật Bản, các lực lượng này còn có nhiệm vụ ngăn chặn Trung Quốc mở rộng ảnh hưởng trong khu vực. Ánh Ngọc (Theo Kyodo)