Thủ hiến Australia 'quan hệ bí mật' với chính trị gia liên quan Trung Quốc
Thủ hiến bang New South Wales (NSW) Gladys Berejiklian hôm 12/10 đã lên tiếng về mối quan hệ với cựu nghị sĩ của thành phố Wagga Wagga, Daryl Maguire, người đang bị điều tra vì liên quan kế hoạch gian lận visa cho công dân Trung Quốc. Maguire đã buộc phải từ chức trong Nghị viện NSW và vị trí chủ tịch nhóm Hữu nghị Châu Á Thái Bình Dương của Nghị viện NSW, sau khi cuộc điều tra năm 2018 cho rằng ông đã tìm cách hỗ trợ cho các nhà phát triển bất động sản Trung Quốc trong các giao dịch đất đai. Berejiklian cho biết bà từng có quan hệ với Maguire từ năm 2015 và từng gọi ông ta là "người quan trọng nhất". Tuy nhiên, Thủ hiến NSW cho biết bà đã yêu cầu Maguire từ chức sau cuộc điều tra năm 2018 của Ủy ban Độc lập NSW về tham nhũng (ICAC). Phát biểu trước giới truyền thông sau phiên điều trần hôm 12/10, Berejiklian cho biết bà đã "phạm sai lầm trong đời sống cá nhân" với mối quan hệ mà bà thậm chí không tiết lộ với gia đình hay bạn bè thân thiết nhất. Tuy nhiên, Berejiklian khẳng định bà vẫn tiếp tục giữ vai trò Thủ hiến NSW vì "không làm gì sai". "Mọi người có thể đã cố gắng gây ảnh hưởng tới tôi, nhưng họ đã thất bại", Berejiklian nói, thêm rằng bà đã ngừng liên lạc với Berejiklian từ tháng 9. Một cuộc điều tra mới của ICAC đang tập trung vào việc Maguire theo đuổi các giao dịch kinh doanh từ năm 2012 đến năm 2018, thường liên quan đến "quan hệ với Trung Quốc". Maguire được cho là đã thảo luận với Berejiklian về các vấn đề tài chính của ông, bao gồm các khoản nợ 1,5 triệu USD cũng như khả năng ông kiếm được khoản tiền từ một thỏa thuận đất đai ở sân bay. Berejiklian cho biết Maguire là "một người phóng đại" và bà thường coi việc ông ta nói về các giao dịch là viển vông. Thủ hiến NSW nói thêm bà là "phụ nữ độc lập với tài chính riêng", thêm rằng bà "không bao giờ làm ngơ trước những hành vi không phù hợp". "Tôi rất rõ ràng về trách nhiệm công của mình và hiểu sự khác biệt giữa đời tư và trách nhiệm công cộng", Berejiklian nhấn mạnh. Sự việc của Thủ hiến Berejiklian và cựu nghị sĩ Maguire diễn ra trong bối cảnh quan hệ Canberra - Bắc Kinh mâu thuẫn vì nhiều vấn đề. Trung Quốc được cho là đang "trong tầm ngắm" về chống can thiệp nước ngoài của Australia, song Bắc Kinh nhiều lần bác cáo buộc can thiệp tới Canberra. Quan hệ hai nước cũng nghiêm trọng do nhiều vấn đề như thương mại và cạnh tranh ảnh hưởng ở khu vực Thái Bình Dương và gia tăng gần đây sau khi Canberra kêu gọi mở điều tra độc lập về nguồn gốc của Covid-19. Ngọc Ánh (Theo Reuters)