Trump nói có thể nhiễm nCoV từ gia đình lính Mỹ tử trận
"Tôi đã gặp rất nhiều người. Có lúc tôi đứng với nhóm các gia đình Sao Vàng", Tổng thống Donald Trump nói trong cuộc phỏng vấn với Fox Business hôm 8/10, đề cập tới gia đình của các lính Mỹ tử trận. "Tôi đã gặp 35 người. Họ đã kể câu chuyện về con trai mình tử trận, con gái hay chồng họ đã chết trong chiến tranh hoặc mới ra đi gần đây. Có lúc họ đứng cách mặt tôi chỉ một mét. Họ muốn ôm tôi và muốn hôn tôi. Họ muốn thế. Rõ ràng, tôi không thể bảo họ lùi lại. Nhưng tôi đã nói rằng điều đó rất nguy hiểm". Trump đang nhắc đến sự kiện hôm 27/9 được tổ chức trong Nhà Trắng. Một số khách mời tại sự kiện này, trong đó có đô đốc Charles Ray, phó chỉ huy Tuần duyên Mỹ, sau đó đã xét nghiệm dương tính với nCoV. Những bức ảnh trên mạng xã hội cho thấy rất ít người đeo khẩu trang và thực hiện giãn cách xã hội. Nhiều quan chức Nhà Trắng khác đã nhiễm nCoV sau khi tham dự một sự kiện khác vào ngày trước đó, khi Trump đề cử bà Amy Coney Barrett vào vị trí thẩm phán Tòa án Tối cao. Sự kiện này được tổ chức ngoài trời, nhưng rất ít người đeo khẩu trang và giãn cách. Tiệc chiêu đãi cho bà Barrett sau đó được tổ chức bên trong Nhà Trắng. Trump thừa nhận buổi lễ này đã làm lây lan virus. "Ai đó đã bị nhiễm. Mọi người bị nhiễm, ở đó hoặc nơi khác", ông nói. Trong một thông cáo cùng ngày, Quỹ Các thế hệ Vĩ đại nhất, một tổ chức từ thiện cựu binh liên quan đến sự kiện Sao Vàng, cho hay tất cả những người tham dự đều đã xét nghiệm âm tính trước buổi lễ và tất cả hiện "đều khỏe, không có triệu chứng của Covid-19". Chủ tịch của tổ chức này cho biết Nhà Trắng đã liên hệ với họ hôm 2/10, ngày mà Tổng thống thông báo dương tính với nCoV, để cảnh báo "có khả năng những thành viên của chúng tôi bị phơi nhiễm". VoteVets, một nhóm cựu binh thường chỉ trích Trump, viết trên Twitter rằng Nhà Trắng đã không tuân thủ hướng dẫn của giới chức y tế và không truy vết tiếp xúc. "Tệ hơn, Trump đã suy đoán, mà không có bất kỳ bằng chứng nào, rằng các gia đình đã truyền virus cho ông ấy. Đây chỉ là ví dụ mới nhất về việc Donald Trump không tôn trọng các gia đình Sao Vàng", VoteVets nói. Trong khi đó, phát ngôn viên Nhà Trắng Alyssa Farah giải thích rằng Trump không có ý đổ lỗi cho các gia đình quân nhân tử trận. "Chúng tôi hoàn toàn không đổ lỗi cho bất kỳ ai có mặt ở đó và chúng tôi đã thực hiện rất nhiều biện pháp phòng ngừa cho sự kiện, vì vậy dựa trên truy vết tiếp xúc và dữ liệu chúng tôi có, chúng tôi không nghĩ rằng virus phát sinh từ sự kiện đó", Farah nói. Cô thêm rằng quan điểm của Tổng thống chỉ đơn thuần là trong khung thời gian mà ông có thể bị phơi nhiễm, ông đã tới một số địa điểm khác nhau và gặp nhiều người. Brian Morgenstern, phó thư ký báo chí Nhà Trắng, cũng nói rằng Trump "sẽ luôn sát cánh với các gia đình quân nhân và tôn vinh những hy sinh của họ cho đất nước". Trước khi công bố mình dương tính tuần trước, Trump từng nói với Fox News rằng ông nghi ngờ nữ trợ lý Hope Hicks bị nhiễm nCoV từ một thành viên quân đội. Bác sĩ Nhà Trắng Sean Conley hôm 8/10 cho biết Tổng thống Mỹ không còn triệu chứng nào của Covid-19 kể từ khi rời Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed. Ông cũng phản ứng "cực kỳ tốt" với điều trị bằng kháng thể thử nghiệm và steroid mà không bị tác dụng phụ nào. Ông có thể "an toàn tiếp xúc cộng đồng trở lại" từ ngày 10/10. Anh Ngọc (Theo NBC News)