Trump không hứa chuyển giao quyền lực hòa bình nếu thất cử
"Chúng ta sẽ xem điều gì xảy ra. Các bạn biết rằng tôi đã phàn nàn rất nhiều về các lá phiếu. Và các lá phiếu là một thảm họa", Tổng thống Mỹ nói tại họp báo ở Nhà Trắng hôm 23/9, dường như đề cập đến các lá phiếu gửi qua thư mà ông từng nhiều lần chỉ trích. Trump cho rằng hình thức bỏ phiếu qua thư có thể dẫn tới gian lận bầu cử, song không đưa ra được bằng chứng. Khi được hỏi rằng liệu ông có cam kết chuyển giao quyền lực một cách hòa bình nếu không tái đắc cử trong cuộc đua năm nay hay không, Trump trả lời: "Hãy đi bỏ phiếu trực tiếp, các bạn sẽ có một cuộc sống rất yên bình và sẽ không có sự chuyển giao, thành thật mà nói, sẽ chỉ có sự tiếp nối". Tổng thống Mỹ nói thêm rằng "các lá phiếu nằm ngoài tầm kiểm soát", ám chỉ các lá phiếu qua thư và "đảng Dân chủ hiểu điều đó hơn bất kỳ ai". Chiến dịch tranh cử của Joe Biden đã đưa ra phản ứng về phát ngôn của Trump. "Người dân Mỹ sẽ quyết định cuộc bầu cử này. Và chính phủ Mỹ hoàn toàn có khả năng tống những kẻ xâm phạm ra khỏi Nhà Trắng", chiến dịch nói. Hồi tháng 6, Trump từng công khai khẳng định trong một cuộc phỏng vấn rằng ông sẽ rời Nhà Trắng trong hoà bình nếu thất cử, đáp trả cáo buộc trước đó một ngày của Biden rằng Trump sẽ không chịu rời Nhà Trắng và có thể cần triển khai quân đội để cưỡng chế ông rời đi. Tuy nhiên, Trump nói thêm rằng việc ông không tái đắc cử nhiệm kỳ hai "sẽ rất tồi tệ với đất nước". Trong cuộc họp báo, Tổng thống Mỹ cũng đề cập ngắn gọn việc ông dự kiến công bố đề cử thẩm phán Tòa án Tối cao Mỹ, thay thế thẩm phán Ruth Ginsburg vừa qua đời tuần trước ở tuổi 87. "Tôi nghĩ đó sẽ là một ứng cử viên tuyệt vời, một ứng cử viên sáng giá", Trump nói. Trump sau đó đột ngột rời họp báo, giải thích rằng ông cần nghe một cuộc điện thoại khẩn cấp. Mai Lâm (Theo CNBC)