Trung Quốc dậy sóng vì bình luận chiến tranh của nhóm BTS
"Chúng tôi sẽ luôn ghi nhớ lịch sử đau thương mà hai quốc gia đã cùng nhau trải qua cũng như sự hy sinh của rất nhiều người", trưởng nhóm BTS RM phát biểu khi nhận được giải thưởng từ Hiệp hội Hàn Quốc về thúc đẩy mối quan hệ Mỹ - Hàn hôm 7/10. Dù nhận xét của nam ca sĩ không đề cập tới Trung Quốc, người dùng mạng xã hội và các phương tiện truyền thông nước này vẫn coi đó như một "cái tát", bởi chí nguyện quân Trung Quốc đã tham gia cùng quân đội Triều Tiên chống lại liên quân Mỹ - Hàn trong cuộc chiến 1950 - 1953. "Trước đây, tôi cứ nghĩ một số bài hát của BTS khá hay. Tuy nhiên, bây giờ tôi thấy chúng thật tệ. Xúc phạm Trung Quốc là hành vi không được phép", một tài khoản Weibo bình luận. Từ khóa "BTS xúc phạm Trung Quốc" sau đó nhanh chóng trở nên thịnh hành trên mạng xã hội nước này. Các nhóm fan Trung Quốc cũng yêu cầu BTS xin lỗi và kêu gọi tẩy chay album sắp tới cũng như các sự kiện quảng bá của nhóm nhạc. Global Times, tờ báo thuộc People's Daily, cơ quan ngôn luận của đảng Cộng sản Trung Quốc, hôm 11/10 đăng trên tài khoản Twitter rằng bình luận của nhóm nhạc BTS mang tính "một chiều" và "phủ nhận lịch sử". Khi được hỏi về tranh cãi liên quan đến phát biểu của nhóm nhạc BTS, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Triệu Lập Kiên cho biết mọi người đều phải "coi lịch sử như tấm gương, hướng tới tương lai, trân trọng hòa bình và thúc đẩy tình hữu nghị". Đây không phải lần đầu tiên mạng xã hội và truyền thông Trung Quốc gay gắt với những vấn đề chính trị liên quan nước này. Năm ngoái, đài truyền hình nhà nước Trung Quốc đã tạm dừng phát sóng các trận đấu của Giải bóng rổ nhà nghề Mỹ (NBA) sau khi lãnh đạo Đội Bóng rổ Houston Rockets bày tỏ ủng hộ với người biểu tình Hong Kong. Năm 2017, Bắc Kinh cũng dừng hoạt động của một chuỗi cửa hàng Lotte tại Trung Quốc sau khi công ty này nhượng đất cho chính phủ Hàn Quốc và Mỹ để triển khai hệ thống Phòng thủ Tên lửa Tầm cao Giai đoạn cuối (THAAD), vốn bị Trung Quốc phản đối. Ngọc Ánh (Theo AP)