Tàu hải cảnh Trung Quốc áp sát đảo tranh chấp với Nhật
Chánh văn phòng Nội cách Nhật Bản Katsunobu Kato trong cuộc họp báo hôm qua tuyên bố hai tàu Trung Quốc "xâm phạm lãnh hải Nhật Bản" quanh đảo Taisho, thuộc nhóm đảo Senkaku/Điếu Ngư, vào 10h47 sáng 11/10. Các quan chức cảnh sát biển Nhật Bản nói tàu hải cảnh Trung Quốc tìm cách áp sát một tàu đánh cá Nhật Bản hoạt động ở khu vực này. Các tàu Trung Quốc tiếp tục ở lại khu vực tới cuối buổi chiều, bất chấp tàu cảnh sát biển Nhật Bản yêu cầu họ rời đi. "Nhật Bản đã phản đối mạnh mẽ vấn đề này qua các kênh ngoại giao ở cả Tokyo và Bắc Kinh. Chúng tôi sẽ tiếp tục hành động bình tĩnh nhưng kiên quyết liên quan đến Trung Quốc", Kato nói. "Chúng tôi sẽ tiếp tục tuần tra và duy trì giám sát xung quanh nhóm đảo Senkaku để đảm bảo môi trường đánh bắt cá an toàn". Tàu hải cảnh Trung Quốc áp sát nhóm đảo tranh chấp chỉ vài ngày sau khi Nhật Bản phản đối Trung Quốc mở một trang web quảng bá tuyên bố chủ quyền của nước này đối với nhóm đảo tranh chấp Senkaku/Điếu Ngư. Trang web này do Cơ quan Thông tin và Dữ liệu Biển Quốc gia Trung Quốc quản lý, cung cấp hoạt động "tham quan bảo tàng ảo" có tiêu đề "Điếu Ngư Đài: Lãnh thổ cố hữu của Trung Quốc". Chánh văn phòng Nội các Nhật Bản Kato ngày 5/10 nói Trung Quốc "không có tư cách" để tạo ra một trang web tuyên bố chủ quyền với nhóm đảo Senkaku/Điếu Ngư. Kato nói Tokyo đã yêu cầu Bắc Kinh "thu hồi" trang web này, trong khi Bộ Ngoại giao Trung Quốc ngày 9/10 nói "Nhật Bản không có quyền đưa ra những nhận xét vô trách nhiệm". Trung Quốc năm nay 21 lần điều tàu hải cảnh áp sát nhóm đảo Senkaku/Điếu Ngư. Tàu hải cảnh Trung Quốc từng hiện diện trong khu vực suốt 111 ngày, đợt áp sát liên tục lâu nhất từ khi Nhật Bản quốc hữu hóa một số đảo thuộc Senkaku/Điếu Ngư từ tháng 9/2012. Các tàu Trung Quốc hôm 2/8 rút khỏi khu vực để tránh bão Hagupit, song sau đó quay lại hôm 28/8. Nhật Bản đang kiểm soát và tuyên bố chủ quyền với nhóm đảo, trong khi Trung Quốc thường xuyên điều tàu công vụ tới khu vực xung quanh nhóm đảo tranh chấp để thách thức tuyên bố chủ quyền của Nhật Bản. Nguyễn Tiến (Theo SCMP)