Nhà ngoại giao Mỹ phải xin phép nếu gặp chính trị gia Hong Kong
"Tổng lãnh sự Mỹ tại Hong Kong, người kế nhiệm hoặc bất kỳ nhân viên nào đại diện cho ông ấy, trước tiên phải được sự chấp thuận của Văn phòng Ủy viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc tại Hong Kong, trước khi đến thăm bất kỳ cơ sở chính quyền địa phương nào của Trung Quốc hoặc gặp gỡ nhân sự từ các cơ quan này", SCMP ngày 27/9 dẫn một tài liệu nội bộ cho hay, thêm rằng quy định này áp dụng đối với tất cả các cuộc gặp chính thức và cá nhân, gồm cả trực tiếp hay trực tuyến. "Văn phòng Ủy viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc tại Hong Kong nói với tôi rằng Tổng lãnh sự quán Mỹ tại Hong Kong phải thông báo trước cho họ nếu muốn gặp thành viên các chính đảng ở Hong Kong", nghị sĩ Hong Kong Felix Chung Kwok-pan, lãnh đạo đảng Tự do Hong Kong, nói. Ông Felix Chung còn cho hay đã được cơ quan phụ trách đối ngoại của Bắc Kinh tại Hong Kong cảnh báo từ hai tuần trước rằng đây không phải thời điểm thích hợp để ông gặp tổng lãnh sự Mỹ tại đặc khu, Hanscom Smith, người đang mong muốn sắp xếp thảo luận với ông. Chung cho hay ông Smith đã liên hệ với ông 10 ngày trước nhằm sắp xếp một cuộc gặp riêng liên quan những diễn biến mới nhất về tình hình Hong Kong. "Nếu tổng lãnh sự Mỹ đề nghị gặp tôi, để tự bảo vệ, tôi sẽ hỏi ông ấy xem đã thông qua điều này với Bộ Ngoại giao Trung Quốc chưa. Và tôi sẽ không đi nếu câu trả lời là không", Chủ tịch đảng Công dân Hong Kong Alan Leong nói. Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo hôm 3/9 thông báo các nhà ngoại giao Trung Quốc tại Mỹ sẽ phải xin phép trước khi gặp các quan chức chính quyền địa phương hay đến thăm các trường đại học ở nước này. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Triệu Lập Kiên hôm 11/9 cho hay Bắc Kinh sẽ áp "các hạn chế trả đũa" quy định trên, đối với tất cả các đại sứ quán và lãnh sự quán Mỹ ở Trung Quốc, gồm cả lãnh sự quán Hong Kong. Một phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết quy định mới của Trung Quốc nhằm vào các nhà ngoại giao Mỹ càng chứng tỏ Bắc Kinh muốn gây sức ép với quyền tự chủ của thành phố này. Văn phòng Ủy viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc tại Hong Kong và chính quyền đặc khu không bình luận thông tin. Mai Lâm (Theo SCMP)