Thuê máy bay riêng sang Đức xin tị nạn
Shwana Q, 49 tuổi, và vợ Basoz Q 44 tuổi cùng hai con 12 và 7 tuổi từ thành phố Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ, đáp xuống sân bay thành phố Munich, Đức trên máy bay thuê riêng hôm 9/10. Họ được tin là đến từ khu vực do người Kurdish kiểm soát ở phía bắc Iraq. Đôi vợ chồng sử dụng hộ chiếu ngoại giao của đảo quốc St Kitts và Nevis, thuộc vùng Caribbe, khai rằng họ đang trên đường tới đảo Dominica gần đó và muốn trải qua một đêm ở Munich trong thời gian chờ đổi máy bay. Khi bị thẩm vấn, Shwana Q cố gắng dùng cử chỉ tay để diễn đạt. Con trai 12 tuổi của anh sau đó giải thích với cảnh sát rằng họ đang chạy trốn khỏi gia đình Basoz Q vì cô và con gái 7 tuổi bị ép phải cắt âm vật. Hủ tục này bị cấm ở Anh và hầu hết các nước châu Âu nhưng vẫn diễn ra tại phía bắc Iraq, nhất là các tỉnh Erbil và Sulaimaniyah do người Kurdish kiểm soát. Phụ nữ và các bé gái bị cắt âm vật có thể chịu những tổn thương về thể chất, tâm sinh lý suốt đời. Đôi vợ chồng khai đã bán nhà hàng của họ với giá khoảng 55.000 bảng Anh và dùng số tiền để trả cho những kẻ môi giới thuê một máy bay tư nhân từ Istanbul. Họ dự định trốn lại Đức sau khi nhập cảnh bằng hộ chiếu giả. Tuy nhiên, họ ít có cơ hội tị nạn vì khu vực của người Kurdish hiện khá ổn định. Cảnh sát Đức đã chuyển 4 người tới một trung tâm xử lý người di cư, nơi yêu cầu tị nạn của họ sẽ được quyết định. Gia đình họ đang bị điều tra với cáo buộc nhập cảnh trái phép và dùng giấy tờ giả. "Đây là một trường hợp rất bất thường. Tuy nhiên, các nhân viên đã rất cảnh giác và phát hiện vấn đề với bản năng cảnh sát xuất sắc", Karl-Heinz Blümel, giám đốc cảnh sát liên bang Đức, nói. Anh Ngọc (Theo Telegraph)