6 thư chứa chất cực độc được gửi tới Mỹ
"Chúng tôi tin rằng tổng cộng 6 bức thư đã được gửi đi, một đến Nhà Trắng và 5 tới bang Texas", sĩ quan Charles Poirier thuộc lực lượng Cảnh sát Kỵ binh Hoàng gia Canada (RCMP) cho biết hôm 21/9 bên ngoài một tòa nhà màu nâu xám ở ngoại ô Montreal. Cảnh sát đang khám xét một căn hộ thuộc tòa nhà này. "Chúng tôi không thể xác nhận nghi phạm có từng sống trong căn hộ hay không, nhưng nó có liên quan đến cô ta", Poirier cho biết thêm. Giới chức Mỹ bắt một phụ nữ ở khu vực biên giới Mỹ - Canada gần thành phố Buffalo, bang New York, hôm 20/9 vì nghi ngờ người này gửi chất độc chết người qua đường bưu điện tới Nhà Trắng. Hai nguồn tin cho biết nghi phạm mang quốc tịch Canada và Pháp. Người này sẽ ra tòa chiều 22/9, theo phát ngôn viên tòa án liên bang Quận Tây New York. Poirier không nói những phong bì được gửi tới địa chỉ nào ở Texas, nhưng sở cảnh sát thành phố Mission, Texas, tuần trước nhận được lá thư đáng ngờ. Các sĩ quan không mở phong bì và đã chuyển nó cho Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI). Phát ngôn viên Sở cảnh sát thành phố Mission Art Flores cho biết lực lượng này từng bắt người phụ nữ bị giam ở Buffalo đầu năm 2019, nhưng không có hồ sơ liên quan đến vụ bắt và đã chuyển các cuộc điều tra mở rộng cho FBI. FBI đang điều tra một số lá thư nghi chứa ricin được gửi đến các cơ quan thực thi pháp luật và giam giữ ở nam Texas. Một nguồn tin trong lực lượng thực thi pháp luật Mỹ cho biết họ chưa phát hiện mối liên hệ nào với các nhóm chính trị hoặc khủng bố, nhưng cuộc điều tra đang được tiến hành. Đơn vị Hóa chất, Sinh học, Phóng xạ, Hạt nhân, Chất nổ đặc biệt của RCMP đang dẫn đầu cuộc điều tra tại Canada. Cảnh sát Canada cuối tuần trước xác nhận bức thư ở Nhà Trắng dường như được gửi từ Canada và cho biết FBI đã yêu cầu hỗ trợ. Giới chức Mỹ tuần trước phát hiện phong bì chứa chất độc ricin được gửi tới trung tâm xử lý thư tín Nhà Trắng. Bức thư đề tên người nhận là Tổng thống Mỹ Donald Trump. Một nguồn tin nói với CNN rằng lá thư được gửi từ St. Hubert, Quebec, Canada và chứa một loại bột có đặc tính giống như bột thầu dầu. Hai xét nghiệm được tiến hành sau đó cho thấy trong bột có ricin. Ricin có tự nhiên trong hạt thầu dầu, có khả năng gây chết người cao gấp 6.000 lần xyanua. Ricin có thể gây tử vong trong vòng 36 đến 72 giờ kể từ khi tiếp xúc với một lượng nhỏ như đầu kim. Khi nhiễm độc qua đường tiêu hóa, nạn nhân sẽ bị buồn nôn, nôn mửa và chảy máu thành ruột và dạ dày, sau đó tử vong vì suy gan, lá lách và thận, cũng như ngừng tuần hoàn. Hiện chưa có thuốc giải ricin, dù quân đội Mỹ và Anh đã tiến hành một số thử nghiệm trên động vật. Ricin được dùng trong một số vụ tấn công khủng bố. Một số bức thư chứa ricin từng được gửi đến tổng thống Barack Obama và một số quan chức Mỹ hồi năm 2013. Huyền Lê (Theo Reuters)