Cố vấn y tế Nhà Trắng không tin khẩu trang ngăn được Covid-19
"Khẩu trang có tác dụng không ư? Không hề", tiến sĩ Atlas, thành viên đội chuyên trách chống Covid-19 Nhà Trắng, viết trên mạng xã hội Twitter, đi kèm sau đó là nhiều thông tin sai lệch về hiệu quả của khẩu trang trong việc chống lại đại dịch. Để minh chứng cho tuyên bố của mình, Atlas đã lấy dẫn chứng về một số khu vực mà theo ông là "vẫn chứng kiến số ca nhiễm bùng nổ dù áp dụng biện pháp bắt buộc đeo khẩu trang" như Los Angeles, Miami, Hawaii, Alabama, Pháp, Philippines, Anh, Tây Ban Nha, Israel. Twitter đã xóa dòng thông điệp của tiến sĩ Atlas với lý do vi phạm chính sách của công ty về truyền bá thông tin sai lệch liên quan đến Covid-19. Đây không phải lần đầu tiên các tuyên bố của Atlas bị xóa khỏi mạng xã hội. Hồi tháng 9, một video trong đó ông nêu hoài nghi về sự cần thiết của biện pháp cách biệt cộng đồng cũng bị YouTube gỡ bỏ do vi phạm tiêu chuẩn cộng đồng. Trong một cuộc phỏng vấn với Viện Hoover, Atlas, người ủng hộ mở cửa hoàn toàn nền kinh tế, còn bàn đến khả năng cho phép miễn dịch cộng đồng nhằm kiểm soát virus. Mỹ hiện là vùng dịch lớn nhất thế giới với hơn 8,3 triệu ca nhiễm và gần 225.000 người chết vì Covid-19. Giới chuyên gia cảnh báo nhiều bang có khả năng chuẩn bị hứng đợt bùng phát mới, đặc biệt là xu hướng đáng báo động tại vùng đông bắc đất nước. Vũ Hoàng (Theo CNN, Fox News)