Mỹ tuyên bố hoan nghênh người Hong Kong
"Sẽ thật tuyệt nếu chúng ta có thêm nhiều người nhập cư từ Hong Kong. Họ là những người tuyệt vời", Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ Robert O'Brien phát biểu trong sự kiện ở Viện Aspen, thủ đô Washington, hôm 16/10. O'Brien cho hay ông muốn những người Hong Kong sau khi rời đặc khu vì luật an ninh mới sẽ chuyển đến Los Angeles hoặc New York hơn là London. Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ nói thêm "thật đáng buồn vì điều sắp xảy ra ở Hong Kong". Washington hồi đầu tháng cũng thông báo những cư dân Hong Kong muốn rời đi sẽ được xem xét đặc biệt theo luật nhập cư của Mỹ. Đây là động thái tương tự với chính phủ Anh, sau khi Bắc Kinh thông qua luật an ninh mới với đặc khu. O'Brien cho biết thêm chính quyền Mỹ đã trừng phạt nhiều quan chức Trung Quốc và Hong Kong cũng như xử phạt số lượng lớn các sản phẩm được sản xuất ở Tân Cương. Phát ngôn viên Bộ ngoại giao Trung Quốc Triệu Lập Kiên hôm 16/10 khẳng định các vấn đề ở Tân Cương hoàn toàn là công việc nội bộ của nước này. "Cái gọi là 'đàn áp' người Hồi giáo và 'tội ác chống loài người' ở Tân Cương là do các thế lực chống Trung Quốc cố tình tung ra để bôi nhọ và tấn công Trung Quốc", ông Triệu nhấn mạnh. Trung Quốc ngày 30/6 thông qua luật an ninh Hong Kong, hình sự hóa 4 loại tội phạm an ninh quốc gia gồm ly khai, lật đổ, khủng bố và thông đồng với nước ngoài hoặc các phần tử bên ngoài để gây nguy hiểm cho an ninh. Nhiều quốc gia và tổ chức thế giới đã bày tỏ quan ngại về luật an ninh Hong Kong, cảnh báo nguy cơ suy yếu nguyên tắc "một quốc gia, hai chế độ". Tuy nhiên, chính phủ Trung Quốc và chính quyền Hong Kong nhiều lần khẳng định luật an ninh mới nhằm đảm bảo sự ổn định và phát triển cho đặc khu, đồng thời cảnh báo các quốc gia không can thiệp vấn đề nội bộ. Ngọc Ánh (Theo SCMP)