Facebook, Twitter tự 'giẫm chân' khi chặn bài báo chỉ trích Biden
Khi Facebook và Twitter nhanh chóng chặn đường dẫn tới một bài báo "chưa xác thực" về Joe Biden do tờ New York Post có khuynh hướng bảo thủ đăng tải, hành vi kiểm duyệt của các mạng xã hội này lập tức hứng chỉ trích từ phe cánh hữu. Tuy nhiên mặt khác, điều đó cũng phản ánh việc các công ty công nghệ lớn nhất khó kiểm soát được luồng thông tin, nhất là trong bối cảnh cuộc bầu cử tổng thống đang diễn ra gay cấn. Các nghiên cứu học thuật cho thấy rằng thông tin sai lệch thường xuyên luôn lan truyền nhanh hơn so với sự thật trên mạng xã hội. Nếu các gã khổng lồ mạng xã hội không cẩn trọng, những nỗ lực của họ nhằm kìm hãm một câu chuyện lại khiến nó lan rộng hơn. Và thậm chí khi họ đã cẩn trọng, họ vẫn có nguy cơ trở thành tiêu điểm trong từng động thái. Lần đầu tiên trong lịch sử gần đây, hai mạng xã hội trên đã áp dụng những quy tắc chống thông tin sai lệch với câu chuyện từ một kênh truyền thông chính thống là New York Post. Câu chuyện này dẫn nội dung các email chưa được xác thực của Hunter, con trai ứng viên tổng thống Biden, và được các đồng minh của Tổng thống Donald Trump phát hiện. Tờ Post cho hay họ có được dữ liệu từ chiếc máy tính bị Hunter bỏ quên ở một cửa hàng sửa chữa điện tử. Chúng cho thấy Hunter từng giới thiệu cố vấn của công ty Burisma Vadym Pozharskiy cho bố mình khi ông làm phó tổng thống, mâu thuẫn với tuyên bố của Biden rằng ông "chưa bao giờ nói chuyện với con trai về các giao dịch kinh doanh ở nước ngoài của con". Burisma là công ty năng lượng Ukraine mà Hunter từng làm việc trong hội đồng quản trị. Email mà Pozharskiy viết cho Hunter ngày 17/4/2015 có nội dung: "Hunter thân mến, cảm ơn anh đã mời tôi đến thủ đô Washington và tạo cơ hội cho tôi gặp cha anh và dành một chút thời gian với nhau. Đó là một vinh dự và niềm hân hạnh". Người chủ cửa hàng đã sao chép lại ổ cứng máy tính và chuyển cho Rudy Giuliani, luật sư riêng của Trump. Giuliani sau đó giao dữ liệu cho tờ Post. Chiến dịch của Biden không bác bỏ sự tồn tại của chiếc máy tính cũng như tính xác thực của các email trên, nhưng phủ nhận việc ông từng gặp doanh nhân Ukraine. Cả Facebook và Twitter đều không phản hồi khi được hỏi liệu họ từng chặn bài báo nào trên truyền thông chính thống chưa. Facebook chỉ cho hay việc chặn các thông tin trong khi chờ xác thực là thông lệ chung. Facebook đã viện dẫn khả năng thông tin trên là tin giả để hạn chế việc tiếp cận bài báo, nghĩa là thiết lập thuật toán để bài báo hiển thị với ít người dùng hơn, giống như việc họ không nhìn thấy bài đăng từ những bạn bè mà mình ít tương tác. Trong khi đó, Twitter chặn người dùng chia sẻ đường dẫn đến câu chuyện này và gửi đường dẫn trong tin nhắn riêng. Trong một động thái có phần bất thường vào sáng 14/10, phát ngôn viên của Facebook đã lên Twitter thông báo rằng công ty này "đang giảm thiểu" sự lan truyền của câu chuyện về Biden và con trai ông, trong khi chờ bên thứ ba kiểm chứng thông tin. Cuối ngày hôm đó, Twitter bắt đầu cấm người dùng chia sẻ đường dẫn đến bài báo vì vi phạm chính sách của công ty là cấm đăng các nội dung bị tin tặc đánh cắp. Tuy nhiên, cho đến vài giờ sau đó, Twitter mới thông báo cho người dùng về quyết định này. Trong một bài đăng trên Twitter, nhóm phụ trách an toàn của công ty cho hay những hình ảnh trong bài báo chứa thông tin cá nhân vi phạm quy định của nền tảng, đồng thời họ coi tài liệu có trong bài báo là vi phạm chính sách về đăng tải tài liệu bị đánh cắp. Facebook và Twitter thường chậm chạp trong việc xử lý các thông tin sai lệch và hành vi vi phạm quy định, nhưng phản ứng lần này cho thấy họ có thể hành động nhanh khi muốn. Dù vậy, cả hai đã sẩy chân khi thông báo về quyết định này với công chúng. Họ nhanh chóng trở thành tâm điểm của câu chuyện, nhất là trong giới bảo thủ, nơi mà sự thiên vị của các ông lớn công nghệ là chủ đề thảo luận quen thuộc. Thực tế là việc một tờ báo lớn của thành phố lớn như New York bị đối xử như các tờ báo ngoài rìa đã đổ thêm dầu vào lửa. "Tôi nhận thấy cách hành xử này gây choáng váng nhưng không đáng kinh ngạc với một nền tảng thường kiểm duyệt Tổng thống Mỹ", thượng nghị sĩ Josh Hawley viết trong một lá thư gửi CEO của Twitter Jack Dorsey. Các nghị sĩ Cộng hòa hôm 15/10 tuyên bố kế hoạch đưa Dorsey ra điều trần trước Ủy ban Tư pháp Thượng viện về việc mạng xã hội này "lạm dụng quyền lực để bịt miệng báo chí". "Đây chính là can thiệp bầu cử và chúng ta chỉ còn cách ngày bầu cử 19 ngày", thượng nghị sĩ Ted Cruz nói. "Điều này chưa từng có tiền lệ trong lịch sử nền dân chủ. Ủy ban Tư pháp Thượng viện muốn biết chuyện gì đang diễn ra". CEO Dorsey ngay sau đó thừa nhận rằng "không thể chấp nhận được" việc công ty này đã không làm rõ bối cảnh dẫn đến hành động chặn bài báo của New York Post. Hôm 14/10, tờ Post đã đăng một bài viết tập trung về chủ đề "sự kiểm duyệt có mục đích" của các nền tảng công nghệ. Tờ này chỉ trích Facebook và Twitter giúp đỡ chiến dịch tranh cử của Biden khi hai mạng xã hội phản bác tính xác thực của thông tin trên. "Facebook và Twitter không phải những nền tảng truyền thông. Họ là những cỗ máy tuyên truyền", Post viết trong một bài xã luận. Hôm sau, trang bìa bản in của tờ báo này là bức ảnh Biden cùng con trai với dấu kiểm duyệt màu xanh lớn cùng dòng tiêu đề "Facebook và Twitter chặn Post phơi bày các dữ liệu của Hunter Biden". Anh Ngọc (Theo AP)