Thăm dò của Anh cho thấy Trump vượt Biden
Kết quả thăm dò hàng tháng do Viện Dân chủ có trụ sở tại London, Anh và thủ đô Washington của Mỹ, công bố hôm 4/10 cho thấy Tổng thống Mỹ Donald Trump vẫn trên đường tới chiến thắng trong cuộc bầu cử tổng thống năm nay với 46% tỷ lệ ủng hộ, hơn ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden một điểm phần trăm. Tuy nhiên, Trump bị giảm hai điểm phần trăm so với thăm dò tháng trước. Cuộc khảo sát được Viện Dân chủ, tổ chức nghiên cứu chính sách công và độc lập về chính trị, thực hiện độc quyền cho báo Express của Anh. Kết quả thăm dò của viện này trái ngược với những khảo sát do truyền thông và các đơn vị thăm dò dư luận của Mỹ đưa ra gần đây. Cuộc thăm dò được hoàn tất sau khi Tổng thống Mỹ thông báo vợ chồng ông nhiễm Covid-19. Tuy nhiên, 68% người được hỏi nói rằng việc Tổng thống nhiễm virus không ảnh hưởng đến lá phiếu của họ, 19% nói càng ủng hộ Trump hơn và 13% nói ít khả năng ủng hộ hơn. Gần 2/3 nói họ cảm thông và lo lắng cho Tổng thống, trong khi 38% nói việc ông nhiễm virus là "quả báo", cho thấy sự chia rẽ trong chính trị Mỹ hiện nay. Tuy nhiên, cuộc thăm dò cho thấy Trump tiếp tục dẫn đầu tại các bang chiến trường quan trọng gồm Florida, Iowa, Michigan, Minnesota, Pennsylvania và Wisconsin. Ông giành được 47% ủng hộ của cử tri, cao hơn 4 điểm phần trăm so với Biden. Nếu kết quả thăm dò này là chính xác và phản ánh lựa chọn của cử tri Mỹ, Trump sẽ giành được 320 phiếu đại cử tri và giành chiến thắng trước Biden, người được cho là chỉ có 218 phiếu đại cử tri. Trong khi các cuộc thăm dò ở Mỹ cho thấy Biden đang dẫn trước, Viện Dân chủ, nơi dự đoán chính xác Brexit và chiến thắng của Trump năm 2016, chỉ khảo sát những người được xác định là "cử tri có khả năng" thay vì tất cả cử tri đã đăng ký và cũng hỏi ý kiến những người được xem là "cử tri nhút nhát". Khảo sát của họ cho thấy 77% người ủng hộ Trump không thừa nhận điều đó với bạn bè hoặc gia đình. Những tranh cãi khác dường như không ảnh hưởng nhiều đến cuộc bầu cử. Sau cuộc tranh luận tổng thống đầu tiên, 32% cử tri cho rằng Trump đã thắng và 18% chọn Biden, nhưng khoảng 50% cho rằng đó là kết quả hòa. Hơn 7 trong 10 người nói cuộc tranh luận không thay đổi cách họ bỏ phiếu. Luật pháp và trật tự tiếp tục là chủ đề hàng đầu của bầu cử sau những cuộc bạo loạn liên quan biểu tình "Mạng người da màu quan trọng" với 32% xác định đây là lo ngại lớn nhất của họ. 30% người được hỏi xem kinh tế là vấn đề hàng đầu khi đại dịch Covid-19 tiếp tục hoành hành. Trump được đánh giá cao hơn Biden về kinh tế với 70% người được hỏi cho rằng kinh tế đang phục hồi. 60% tin tưởng Trump về kinh tế, trong khi tỷ lệ dành cho Biden là 40%. Trong khi đó, cuộc thăm dò cho thấy Biden có "vấn đề thực tế" khi số người cho rằng sao truyền hình thực tế Kim Kardasian giúp cải cách nhà tù cao gấp đôi so với số người chọn cựu phó tổng thống. Khi được hỏi ai có tác động tích cực hơn đến tư pháp hình sự, 41% nói Trump, tỷ lệ tương tự chọn Kim Kardasian và chỉ 18% chọn Biden. "Khi một sao truyền hình thực tế đánh bại bạn trong cuộc thăm dò ý kiến về một chính sách quan trọng, bạn biết chiến dịch của mình có vấn đề", giám đốc Viện Dân chủ Patrick Basham nhận định. "Chúng tôi nhận thấy số cử tri tín nhiệm Kim Kardashian vì đã thúc đẩy sự nghiệp cải cách tư pháp hình sự, một vấn đề đặc biệt quan trọng đối với cử tri da màu, nhiều gấp đôi so với tỷ lệ ủng hộ Biden". "Lập trường tương ứng của Trump và Biden về vấn đề cụ thể này phản ánh 'Gót chân Achilles' của Biden trong cuộc bầu cử, đó là sự ủng hộ tương đối thấp và thiếu nhiệt huyết của cử tri da màu dành cho ông ấy. Để đánh bại Trump, Biden cần 9 trong 10 phiếu bầu của người da màu và rất nhiều cử tri da màu sẽ đi bỏ phiếu. Hiện tại, Biden được xác định chỉ giành được 8/10, với hai trong số 10 cử tri da màu sẵn sàng ủng hộ Trump", Basham nói thêm. Huyền Lê (Theo Express)