Sơ tán hơn 750 người để gỡ 'bom động đất'
Các thợ lặn hải quân Ba Lan hôm nay bắt đầu chiến dịch dài 5 ngày nhằm vô hiệu hóa quả bom chưa nổ lớn nhất từng được tìm thấy ở nước này. Quả bom Tallboy, còn có biệt danh là "bom động đất", được không quân Anh thả xuống gần thành phố cảng Swinoujscie, đông bắc Ba Lan, nhằm tiêu diệt tuần dương hạm Lutzow của Đức hồi năm 1945. Bom được tìm thấy ở kênh đào Piast kết nối sông Oder với biển Batic. Tallboy dài 6,4 m, đường kính gần một mét, nặng 5.400 kg, trong đó khoảng 2.400 kg là thuốc nổ Torpex D1, có sức mạnh tương đương 3,6 tấn thuốc nổ TNT. Bom Tallboy được thiết kế để cắm sâu xuống lòng đất, sau đó kích nổ để tạo sóng xung kích và chấn động để phá hủy mục tiêu. Quả bom nằm sâu dưới đáy kênh đào, cách mặt nước 12 m và chỉ có phần mũi nhô lên. "Chúng tôi đã tháo các bộ phận chuyển động của bom, phần giữa được để lại theo kế hoạch. Những mảnh vụn xung quanh sẽ cố định bom, ngăn nó dịch chuyển và kích hoạt ngòi nổ", Michal Jodloski, phát ngôn viên Trung đoàn Quét mìn số 12, Hải đội Phòng thủ bờ biển số 8 hải quân Ba Lan, cho biết. Giới chức Ba Lan bác bỏ khả năng chủ động kích nổ quả bom do lo ngại vụ nổ sẽ phá hủy cây cầu cách đó 500 m. "Đây là lần đầu tiên trên thế giới. Chưa ai từng tháo gỡ một quả Tallboy được bảo quản nguyên vẹn và nằm dưới nước như vậy", Grzegorz Lewandowski, phát ngôn viên Hải đội số 8, nói thêm. 751 cư dân sống trong bán kính 2,5 km quanh quả bom đã được sơ tán, trong khi mọi hoạt động đường thủy bị đình chỉ trong khu vực rộng 16 km quanh hiện trường. Tuy nhiên, vẫn có nhiều người quyết định ở lại nhà. "Hiểm họa lớn nhất là nguy cơ lây nhiễm Covid-19 ở cung thể thao, nơi người dân trú chân trong quá trình gỡ bom. Tôi đã sống ở đây 50 năm và từng có nhiều vụ gỡ bom, nhưng đây là lần đầu tiên có lệnh sơ tán. Trước đây chúng tôi chỉ phải ở trong nhà", Halina Paszkowska, cư dân địa phương, cho hay, thêm rằng bà phải chăm sóc người mẹ 88 tuổi. Vũ Anh (Theo AFP)