Hàng trăm người gây tắc đường trước Tháp Trump
Hình ảnh bên ngoài Tháp Trump ở thành phố New York sáng 4/10 cho thấy một đoàn người vẫy cờ Mỹ và các áp phích Trump 2020, trong khi gần 100 ô tô từ Phố 56 đến Phố 59 chen kín Đại lộ Năm vốn thường tấp nập, khiến giao thông dọc đại lộ tắc nghẽn. Đoàn diễu hành, trong đó nhiều người không đeo khẩu trang, hô vang các khẩu hiệu ủng hộ Trump và bấm còi inh ỏi. Đoàn người giải tán vào khoảng 9h45 và giao thông đã thông suốt trở lại dọc Đại lộ Năm. Trump đang điều trị Covid-19 ở Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed, bang Maryland, sau khi thông báo nhiễm nCoV hôm 1/10. Chánh văn phòng Nhà Trắng Mark Meadows cho hay hôm 3/10 rằng Tổng thống có những triệu chứng gây lo ngại như sốt và lượng oxy trong máu thấp, nhưng tình trạng đã được cải thiện. Người ủng hộ Trump đã tập trung bên ngoài bệnh viện Walter Reed tối 3/10, reo hò, bấm còi xe, vẫy cờ Trump 2020. Sáng hôm sau, họ quay lại và đặt nhiều hoa trên bảng hiệu bên ngoài cổng chính của trung tâm y tế. Hôm 4/10, bác sĩ Nhà Trắng Sean Conley thông báo Trump tiếp tục hồi phục và có thể quay lại Nhà Trắng vào ngày 5/10. Cùng ngày, Trump gây bất ngờ khi đeo khẩu trang, ngồi trên chuyên xa rời khỏi bệnh viện để vẫy chào người ủng hộ ở bên ngoài. Trump dường như muốn chứng minh rằng sức khỏe của ông hoàn toàn ổn khi cuộc bầu cử tổng thống cận kề. Tuy nhiên, chuyến đi bị chỉ trích là "màn phô diễn chính trị" gây nguy hiểm cho những người khác. Anh Ngọc (Theo Fox News)