Thủ tướng Singapore kiện người 'phỉ báng' trên Facebook
Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long hôm nay ngồi xe hơi tới Tòa án Tối cao Singapore, nơi xét xử vụ kiện giữa ông và bị đơn Leong, 66 tuổi, sau khi người này chia sẻ trên Facebook một bài báo của trang Coverage, Malaysia về bê bối rửa tiền của Quỹ đầu tư Nhà nước 1MDB. Thủ tướng Lý vẫy tay chào mọi người ở bên ngoài, trước khi bước vào tòa án. Phiên tòa chỉ cho phép 20 người tham dự do áp dụng các biện pháp chống dịch Covid-19. Leong, một chuyên viên tư vấn tài chính, hồi tháng 11/2018 chia sẻ bài báo của Coverage, trong đó cáo buộc cựu thủ tướng Malaysia Najib Razak đã ký "các thỏa thuận bí mật" với Thủ tướng Lý Hiển Long để nhận lại sự giúp đỡ từ các ngân hàng Singapore, nhằm rửa tiền từ quỹ 1MDB. Ông Najib đã bị kết án 12 năm tù hồi tháng 7 với tội danh tham nhũng liên quan tới 1MDB. Các luật sư của ông Lý cho rằng bài viết trên Coverage chứa những cáo buộc "sai sự thật và vô căn cứ", cho rằng ông Leong đã chia sẻ bài viết trên "một cách ác ý" nhằm làm tổn hại uy tín thân chủ của họ, dù ông Leong sau đó đã gỡ bài đăng Facebook. Leong nói ông "chỉ đơn thuần chia sẻ" bài báo mà không thêm bình luận hay thay đổi nội dung bài viết, bác bỏ các cáo buộc ông đã đăng bài viết một cách ác ý. Phiên tòa dự kiến kéo dài cho đến cuối tuần và Thủ tướng Lý sẽ phải đối chất với bị đơn. Trước Lý Hiển Long, nhiều thành viên cấp cao thuộc đảng Hành động Nhân dân (PAP) cầm quyền, gồm cả cố thủ tướng Lý Quang Diệu, từng đệ đơn kiện truyền thông nước ngoài, các đối thủ chính trị và những người bình luận trên mạng vì tội phỉ báng. Singapore duy trì kiểm soát chặt truyền thông địa phương và ban hành luật chống tin giả vào năm ngoái. Tuy nhiên, chính phủ khẳng định không cản trở những lời chỉ trích chính đáng hay hạn chế tự do ngôn luận. Mai Lâm (Theo Reuters)