Meghan có thể tham vọng tranh cử tổng thống Mỹ
Sau khi rời bỏ các nhiệm vụ của hoàng gia Anh hồi đầu năm, cựu diễn viên 39 tuổi người Mỹ hiện để mắt tới Nhà Trắng, một người bạn thân của Meghan tiết lộ với tờ Vanity Fair hôm 24/9. "Một trong những lý do cô ấy không muốn từ bỏ quốc tịch Mỹ là vì cô ấy có ý định tham gia chính trường", người này nói, đề cập tới những tin đồn về việc Meghan tranh cử vào năm 2024. "Tôi nghĩ nếu Meghan và Harry từ bỏ các tước hiệu của họ, cô ấy sẽ xem xét nghiêm túc việc chạy đua tổng thống". Tác giả tiểu sử của Meghan, Omid Scobie, cũng từng cho hay công nương xứ Sussex "để mắt tới chức tổng thống Mỹ". "Meghan là hiện thân của giấc mơ Mỹ. Một ngày nào đó chúng ta có thể thấy Meghan trở thành tổng thống", tác giả cuốn "Tìm kiếm tự do: Harry, Meghan và việc tạo dựng một hoàng gia hiện đại", nói trong một bộ phim tài liệu. Harry và Meghan hồi đầu tuần gây tranh cãi khi kêu gọi người Mỹ đi bầu tổng thống vào tháng 11 tới và làm rõ rằng cô ủng hộ ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden, bất chấp quy tắc từ lâu rằng các thành viên hoàng gia phải giữ quan điểm chính trị trung lập. Điện Buckingham khẳng định những phát ngôn trên "mang tính cá nhân" và nhấn mạnh vợ chồng Harry không còn làm việc cho hoàng gia. Trong khi đó, một số nhà quan sát hoàng gia loại bỏ cơ hội tranh cử tổng thống của Meghan. "Tôi sẽ khẳng định chắc chắn rằng cô ấy không có cơ hội tranh cử tổng thống. Cô ấy sẽ bị ăn tươi nuốt sống", Andrew Morton, tác giả cuốn "Meghan: Một công chúa Hollywood", nói. "Bạn cần da mặt thật dày để tranh cử, nhất là ở Mỹ, một quốc gia hoàn toàn phân cực", Morton nói thêm. "Hãy nhìn những gì đã xảy ra với Hillary Clinton, bà ấy đã sống và hít thở nền chính trị từ thời đại học. Người Mỹ không muốn những bài giảng từ người Anh, dù có dòng máu hoàng gia hay không". Anh Ngọc (Theo Page Six)