Mỹ hỗ trợ miền Trung Việt Nam 100.000 USD
Khoản hỗ trợ này sẽ được Cơ quan Phát triển quốc tế Mỹ (USAID) trao cho Hội Chữ thập đỏ Việt Nam nhằm giúp người dân khắc phục hậu quả do bão Linfa, thông cáo của Đại sứ quán Mỹ tại Việt Nam cho biết. Bão Linfa đổ bộ vào miền Trung Việt Nam từ ngày 11/10, là cơn bão số 6 tại Việt Nam trong năm nay. Mưa lũ do bão đã ảnh hưởng tới 136.000 hộ gia đình, làm 55 người thiệt mạng, 7 người mất tích, theo thông tin từ Tổng cục Phòng chống Thiên tai, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam và Hội Chữ thập đỏ Mỹ. Bão Linfa còn buộc 150.000 người phải sơ tán, gây ra thiệt hại lớn với hệ thống giao thông và sản xuất nông nghiệp của người dân miền Trung. Đại sứ Kritenbrink cho biết phái đoàn ngoại giao Mỹ tại Việt Nam cảm thông sâu sắc với người dân Việt Nam trước những thiệt hại về người, tài sản do lũ lụt tại miền Trung gây ra. "Mỹ sát cánh bên chính phủ và nhân dân Việt Nam trong lúc này, khi các bạn tưởng nhớ những người thân yêu và khắc phục các thiệt hại do trận lũ lụt tồi tệ gây ra và rồi bước tiếp, như cách mà con người Việt Nam vẫn luôn như vậy. Chúng tôi cam kết hỗ trợ các bạn trong công việc tái thiết", Đại sứ nói. Kritenbrink cho biết thêm ông muốn bày tỏ sự quan tâm đối với người khuyết tật tại các tỉnh bị ảnh hưởng bởi bão, vì họ thuộc những nhóm dễ bị tổn thương nhất khi thiên tai xảy ra. Ước tính, các tỉnh bị ảnh hưởng bởi bão Linfa có trên 200.000 người khuyết tật sinh sống, trong đó có 61.000 người khuyết tật bị ảnh hưởng trực tiếp bởi đợt thiên tai này. Kể từ năm 2000, USAID đã cung cấp trên 26 triệu USD hỗ trợ Việt Nam ứng phó, chuẩn bị sẵn sàng ứng phó và giảm thiểu rủi ro thiên tai. Thông qua Bộ Quốc phòng Mỹ, chính phủ Mỹ đã cung cấp hơn 28 triệu USD cho Việt Nam kể từ năm 1998, để tập huấn cho các cán bộ ứng phó khẩn cấp là quân nhân và dân sự, thành lập và cung cấp trang thiết bị cho các trung tâm phòng, chống thiên tai, các trung tâm ứng phó sự cố hàng hải và nhà tránh, trú phòng chống thiên tai ở cộng đồng.