Cảnh sát mất việc vì đấm cậu bé 14 tuổi
"Sau khi điều tra nội bộ, sĩ quan này bị chấm dứt hợp đồng lao động", văn phòng cảnh sát trưởng Sacramento, bang California, Mỹ, thông báo hôm 24/9, nhưng không nêu tên sĩ quan bị sa thải cũng như thông tin liên quan vụ điều tra. Trong video quay hôm 27/4, một sĩ quan thành phố Rancho Cordova, bang California, ghì một thiếu niên nằm dưới đất, bẻ tay ra sau lưng rồi đấm vào người cậu bé. Video được đăng lên Twitter hôm 28/4 và thu hút hơn hai triệu lượt xem chỉ trong vài ngày. "Em tôi mới 14 tuổi. Còn nhiều video nữa nhưng tôi không dám đăng lên", tài khoản Twitter 0719 viết. "Em tôi mắc bệnh tim nặng, có thể lên cơn nếu bị đấm vào lưng hay ngực. Nó chỉ là một đứa trẻ và chưa bao giờ gặp rắc rối với pháp luật. Thằng bé đã rất đau và rất sợ". Theo thông báo của cảnh sát thành phố Rancho Cordova, sĩ quan này khi đó đang tuần tra một khu vực của thành phố sau khi nhận được tin báo có người bán rượu, thuốc lá và ma túy cho trẻ vị thành niên. Cảnh sát này sau đó "nhìn thấy cảnh mà anh ta cho là cuộc mua bán thuốc lá trao tay giữa một người lớn và một trẻ vị thành niên", nên cố bắt cậu bé kia để điều tra. Cậu bé từ chối hợp tác, "vật lộn chống đối" khiến viên cảnh sát không thể còng tay, buộc phải khống chế cậu bé trong lúc chờ tiếp viện. Theo thông báo trên trang web của sở cảnh sát hồi tháng 4, ban đầu, thiếu niên này khai với sĩ quan rằng mình đã 18 tuổi. Số thuốc lá cậu bé mang trên người bị tịch thu. Cậu phải ra tòa và được trả về cho người giám hộ, nhưng sở cảnh sát không nói rõ cậu bị cáo buộc tội gì. Hồng Hạnh (Theo CNN)