Nga dọa đáp trả nếu bị châu Âu trừng phạt vụ Navalny
"Lệnh trừng phạt, danh sách cấm và các biện pháp hạn chế luôn dẫn tới một điều trong quan hệ quốc tế, đó là sự đáp trả tương xứng. Họ muốn đạt được gì từ các lệnh trừng phạt? Để tìm hiểu sự thật và vạch ra tất cả ư? Các biện pháp trừng phạt sẽ giúp giải quyết vấn đề sao?", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova nói hôm 8/10. Tuyên bố được bà Zakharova đưa ra sau khi Pháp và Đức thông báo đang lên kế hoạch chuyển đề xuất về các biện pháp trừng phạt đối với Nga tới các quốc gia thành viên của Liên minh châu Âu (EU), nếu Moskva không "giải thích" vụ lãnh đạo đối lập Alexei Navalny nghi bị đầu độc. Zakharova cho biết cáo buộc rằng Navalny bị đầu độc chỉ là "cái cớ" để áp đặt các biện pháp trừng phạt chống lại Nga vốn có từ lâu. Bà nói thêm Moskva sẽ đáp trả bằng cách đưa ra lệnh trừng phạt tương ứng. Navalny trước đó cáo buộc Tổng thống Nga Vladimir Putin đứng sau việc ông đổ bệnh và phải sang Đức điều trị. Navalny khẳng định ông bị đầu độc, trong khi Nga cho rằng không có bằng chứng nào cho thấy điều này. Điện Kremlin ngay lập tức gọi cáo buộc của Navalny nhằm vào Putin là "vô căn cứ và không thể chấp nhận". Moskva cũng tố Navalny thực chất đang làm việc cho Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA). Navalny, lãnh đạo 44 tuổi của đảng Liên minh Nhân dân Nga đối lập, bất tỉnh khi đang trên chuyến bay từ Siberia đến Moskva hôm 20/8, sau đó được đưa tới Berlin để điều trị theo nguyện vọng của gia đình. Bệnh viện Charite ở Berlin hôm 23/9 thông báo Navalny được xuất viện, nói thêm ông này có thể phục hồi hoàn toàn, nhưng vẫn còn quá sớm để đánh giá những tác động lâu dài có thể xảy ra. Anh và Đức tuyên bố Navalny bị đầu độc bằng chất độc thần kinh Novichok, hai phòng thí nghiệm độc lập tại Thụy Điển và Pháp sau đó cũng kết luận tương tự. Tuy nhiên, Nga liên tục khẳng định đây là cáo buộc "vô căn cứ". Tổng thống Putin còn cho rằng Navalny "có thể đã tự đầu độc" trong một âm mưu được lên kế hoạch kỹ lưỡng nhằm bôi nhọ, hạ thấp uy tín của Nga. Ông cũng gọi Navalny là "kẻ gây rối trên Internet từng giả bệnh trong quá khứ". Ngọc Ánh (Theo Sputnik)