Tổng thống Kyrgyzstan từ chức
"Quân đội và lực lượng an ninh sẽ phải sử dụng vũ khí để bảo vệ tư dinh tổng thống. Máu chắc chắn sẽ đổ. Tôi không muốn đi vào lịch sử Kyrgyzstan với tư cách là tổng thống gây đổ máu và ra lệnh nổ súng vào công dân của mình. Tôi kêu gọi hai bên tránh gây hấn", Tổng thống Kyrgyzstan Sooronbai Jeenbekov cho biết trong thông cáo được công bố hôm nay. Quyết định được đưa ra trong bối cảnh người biểu tình chuẩn bị tiến đến tư dinh của Tổng thống Kyrgyzstan, gây nguy cơ đụng độ với lực lượng an ninh. Ông cũng hối thúc tân Thủ tướng Sadyr Japarov và các chính trị gia khác rút người ủng hộ khỏi các cuộc biểu tình nhằm "khôi phục cuộc sống bình thường cho người dân ở Bishkek". Jeenbekov là tổng thống thứ ba bị lật đổ tại quốc gia Trung Á này kể từ năm 2005. Biểu tình tại thủ đô Bishkek của Kyrgyzstan nổ ra sau cuộc bầu cử quốc hội hôm 4/10, với 16 đảng tham gia tranh 120 ghế trong quốc hội. Theo kết quả kiểm phiếu sơ bộ, chỉ 4 đảng đạt tối thiểu 7% số phiếu để vào quốc hội, khiến các đảng khác phản đối. Thành viên hai đảng thua trong cuộc bầu cử tổ chức biểu tình tại quảng trường trung tâm thành phố Bishkek sáng 5/10. Người ủng hộ các đảng khác cũng kéo tới tham gia, khiến quy mô đoàn biểu tình sau đó lên tới 5.000-6.000 người. Người biểu tình bao vây trụ sở quốc hội Kyrgyzstan và không cho quan chức cùng nhân viên chính quyền rời khỏi đây. Tòa nhà này cũng là nơi đặt văn phòng tổng thống, chính phủ, tổng công tố Kyrgyzstan và thị trưởng Bishkek. Các lực lượng thực thi pháp luật sử dụng lựu đạn choáng và đạn cao su để giải tán đoàn biểu tình và bắt một số người. Tuy nhiên, người biểu tình chiếm được tòa nhà quốc hội sau 6 tiếng đụng độ và giải thoát cho cựu tổng thống Almazbek Atambayev, người bị Ủy ban An ninh Quốc gia Nhà nước Kyrgyzstan bắt hồi tháng 8/2019. Vũ Anh (Theo Reuters)