Triều Tiên ra mắt tên lửa xuyên lục địa mới trong duyệt binh
Cuộc duyệt binh quy mô lớn diễn ra trên quảng trường Kim Nhật Thành ở thủ đô Bình Nhưỡng rạng sáng nay, là một phần trong lễ kỷ niệm 75 năm ngày thành lập đảng Lao động Triều Tiên. Đây là lần đầu tiên Bình Nhưỡng tổ chức duyệt binh trong ba năm qua. Truyền thông nhà nước Triều Tiên sáng nay không phát bất cứ thông tin nào về lễ duyệt binh. Hãng thông tấn Yonhap của Hàn Quốc dẫn các nguồn tin cho rằng Bình Nhưỡng có thể chỉ ghi hình sự kiện và phát lại vào ngày 11/10. Tuy nhiên, đài truyền hình nhà nước Triều Tiên KCTV bắt đầu buổi tường thuật lễ duyệt binh vào khoảng 19h (17h giờ Hà Nội). Các chuyên gia tại trang tin NK News cho rằng Triều Tiên chọn thời điểm này để trùng khớp với đầu giờ sáng tại Mỹ. Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un phát biểu mở đầu buổi lễ, khẳng định nước này đến nay chưa ghi nhận ca nhiễm nCoV nào. "Tôi chúc sức khỏe đến tất cả những người đang chiến đấu chống lại virus độc ác này trên thế giới", ông nói. Kim Jong-un khẳng định Bình Nhưỡng sẽ tiếp tục xây dựng "khả năng răn đe để tự phòng vệ", cho biết sẵn sàng huy động lực lượng quân sự mạnh nhất nếu Triều Tiên bị đe dọa, thêm rằng sức mạnh quân đội Triều Tiên không nhằm vào quốc gia nào. Hình ảnh buổi lễ cho thấy sự xuất hiện của Kim Jong-un cùng dàn lãnh đạo cấp cao Triều Tiên. Hàng loạt đơn vị quân đội, trong đó gồm nhiều đơn vị đặc nhiệm, cùng các hệ thống tên lửa đã xuất hiện tại quảng trường. Giới chức Hàn Quốc và Mỹ trước đó cho rằng Triều Tiên có thể ra mắt mẫu tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) mới trong lễ duyệt binh nhằm "thu hút sự chú ý vào thời điểm thành tựu kinh tế của nước này còn chậm". Cuộc duyệt binh có sự góp mặt của nhiều đơn vị đặc nhiệm, được trang bị các loại vũ khí trang bị hiện đại. Nội dung duyệt binh trên không chứng kiến sự góp mặt của tiêm kích MiG-29 và cường kích Su-25, những chiến đấu cơ hiện đại nhất trong biên chế Triều Tiên. Mỗi máy bay đều được gắn dàn đèn rực rỡ bên ngoài, điều chưa từng được thực hiện, và thả nhiều mồi bẫy nhiệt để chiếu sáng bầu trời thủ đô Bình Nhưỡng. Các xe tăng chiến đấu chủ lực của Triều Tiên trong cuộc duyệt binh dường như cũng được nâng cấp, trang bị giáp mới có nhiều góc cạnh hơn. Các tên lửa chống tăng dẫn đường được gắn hai bên tháp pháo, gọn hơn nhiều so với thiết kế gắn trên nóc tháp pháo trước đây. Toàn bộ các loại vũ khí được Triều Tiên bắn thử trong giai đoạn 2019-2020 đều xuất hiện trong lễ duyệt binh, trong đó có hệ thống pháo phản lực siêu lớn với tầm bắn 400 km, đủ sức đe dọa phần lớn căn cứ Mỹ và Hàn Quốc. 4 xe chở các tên lửa đạn đạo phóng từ tàu ngầm (SLBM) diễu hành qua lễ đài. Các chuyên gia nhận định đây là biến thể Pukguksong-3 có tầm bắn 2.000 km, nhưng trên vỏ tên lửa lại có dòng chữ "4A". Các hệ thống tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) Hwasong-12 và Hwasong-15 từng Triều Tiên bắn thử cũng góp mặt. Điểm nhấn của buổi lễ là sự xuất hiện của 4 xe chở kiêm bệ phóng (TEL) mang mẫu ICBM mới, có kích thước lớn hơn và dường như được phát triển từ dòng Hwasong-15. Mỗi TEL có 11 trục, nhiều hơn mọi loại xe chở tên lửa đạn đạo trước đó của Bình Nhưỡng. "Đó là tên lửa dùng nhiên liệu lỏng đặt trên khung gầm di động lớn nhất thế giới", chuyên gia Ankit Panda của Liên minh Các nhà khoa học Mỹ nhận xét. Các chuyên gia của NK News cho rằng mẫu tên lửa này có thể mang được nhiều đầu đạn hồi quyển độc lập, giúp mở rộng phạm vi tấn công và gây khó khăn cho lưới phòng thủ tên lửa đối phương. Buổi lễ kết thúc sau hai giờ với màn trình diễn nghệ thuật. Vũ Anh