Gia đình Trump không đeo khẩu trang tại tranh luận tổng thống
"Melania đeo khẩu trang khi bước vào hội trường nhưng bà ấy tháo nó ra khi ngồi xuống", người điều hành cuộc tranh luận Chris Wallace ngày 2/10 nói trên Fox New về cuộc tranh luận tổ chức tại khuôn viên Đại học Case Western Reserve ở Cleveland. "Tất cả thành viên khác của gia đình Tổng thống mà tôi nhìn thấy, bao gồm Ivanka, Tiffany, đều không đeo khẩu trang khi họ ngồi theo dõi chương trình", ông nói thêm. Frank Fahrenkopf, người đứng đầu Ủy ban Tranh luận Tổng thống, xác nhận thông tin trong phỏng vấn với Washington Post ngày 2/10, nói rằng việc này vi phạm quy định mà cả hai chiến dịch đã đồng ý. "Đệ nhất gia đình ban đầu đeo khẩu trang nhưng sau đó tháo ra, mặc dù có quy định rằng tất cả mọi người trong hội trường đều phải đeo khẩu trang trong suốt chương trình, trừ Tổng thống, Biden và Chris Wallace", ông nói. Một quan chức Bệnh viện Cleveland, đơn vị tư vấn y tế cho phiên tranh luận, đã đến gặp đoàn tùy tùng của Trump, gợi ý cho một số người khẩu trang nếu họ không mang. Tuy nhiên, những người này đã từ chối, theo Wallace. Người điều hành cho biết vợ của Biden, Jill, đã đeo khẩu trang trong suốt cuộc tranh luận kéo dài hơn 90 phút. Vợ của cả hai ứng viên lên sân khấu khi cuộc tranh luận kết thúc, Jill đeo khẩu trang khi chúc mừng chồng nhưng Melania thì không. Trump và Biden không đeo khẩu trang nhưng họ không bắt tay và đứng cách nhau khá xa. Trong cuộc tranh luận, Trump nói rằng ông chỉ đeo khẩu trang khi cần thiết và chế giễu Biden vì đối thủ đeo khẩu trang mọi lúc mọi nơi. Wallace cho hay chiến dịch của hai ứng viên đã đi đến một thỏa thuận rằng họ "tin tưởng lẫn nhau" về việc cả Trump và Biden đều xét nghiệm Covid-19 trước khi tranh luận. Tuy nhiên, người cầm trịch này cho hay Bệnh viện Cleveland đã không thể xét nghiệm cho Trump và đoàn tùy tùng vì họ đến khuôn viên Đại học Case Western Reserve quá muộn. Trump hôm 2/10 thông báo ông và Melania dương tính với nCoV. Tổng thống 74 tuổi đã nhập viện ở Maryland để điều trị. Ông có triệu chứng nhẹ và không cần thở oxy. Trong khi đó, bác sĩ của Biden ngày 2/10 cho biết cựu phó tổng thống và vợ đều âm tính với nCoV.