Tàu chiến Canada đi qua eo biển Đài Loan
Hồi tháng 9 năm ngoái, lực lượng hải quân Canada từng đi qua eo biển Đài Loan. Hải quân Mỹ cũng thường xuyên tiến hành các chuyến đi qua vùng biển này. Trung Quốc luôn phản đối các động thái này. Hồi tháng 8, Bắc Kinh chỉ trích việc tàu khu trục USS Mustin của Mỹ đi qua eo biển Đài Loan là một động thái "cực kỳ nguy hiểm". Trung Quốc luôn xem Đài Loan là một phần lãnh thổ chờ thống nhất, kể cả bằng vũ lực, và phản đối bất kỳ động thái nào mà họ cho rằng vi phạm chính sách "Một Trung Quốc". Động thái của tàu Canada diễn ra trong bối cảnh quan hệ Bắc Kinh - Ottawa trở nên căng thẳng từ sau vụ bắt giám đốc tài chính tập đoàn Huawei Mạnh Vãn Chu theo đề nghị của Mỹ. Sự việc đã gây rạn nứt ngoại giao chưa từng có giữa hai nước. Trung Quốc sau đó bắt hai công dân Canada với cáo buộc làm gián điệp, hành động được xem là để trả đũa. Ngọc Ánh (Theo Reuters)