Pence và Harris ngồi cách nhau gần 4 m khi tranh luận
Chiến dịch tranh cử của ứng viên tổng thống Dân chủ Joe Biden đề nghị hai ứng viên phó tổng thống là Mike Pence, đảng Cộng hoà, và Kamala Harris, đảng Dân chủ, giữ khoảng cách 3,7 m với nhau, thay vì 2,1 m như dự kiến ban đầu, tại cuộc tranh luận diễn ra vào tối 7/10 ở Đại học Utah, thành phố Salt Lake, bang Utah. Ủy ban Tranh luận Tổng thống (CPD) đã thông qua đề xuất này. Chiến dịch của Biden cũng đề xuất cho hai ứng viên đứng tranh luận thay vì ngồi, song không được chấp thuận. Phát ngôn viên sự kiện Shawn Wood xác nhận cuộc tranh luận giữa hai ứng viên phó tổng thống diễn ra theo đúng kế hoạch, bất chấp thông tin Tổng thống Trump và đệ nhất phu nhân Melania nhiễm nCoV. "Đại học Utah vẫn đang lên kế hoạch tổ chức tranh luận", Wood nói, thêm rằng tất cả những người dự khán sẽ phải đeo khẩu trang, trừ ông Pence, bà Harris và người điều hành tranh luận, Susan Page, nhà báo USA Today. Ông Wood cho hay tất cả mọi người có mặt tại hội trường hay an ninh vòng ngoài đều phải có kết quả xét nghiệm âm tính với nCoV. Trump và Melania hôm 2/10 dương tính với nCoV sau khi cố vấn thân cận của Tổng thống, Hope Hicks, nhiễm virus. Một quan chức chính quyền giấu tên cho hay Hicks, 31 tuổi, được phát hiện dương tính với nCoV hôm 1/10, sau khi tháp tùng Tổng thống đến một cuộc vận động tranh cử ở bang Minnesota. Hicks trước đó cũng tháp tùng Trump trong nhiều chuyến đi gần đây, gồm cuộc tranh luận ở Cleveland hôm 29/9. Trump đã nhập viện ở Maryland để điều trị, 17 giờ sau khi thông báo dương tính với nCoV. Reuters dẫn một nguồn thạo tin cho hay Tổng thống 74 tuổi bị sốt nhẹ. Giới chức Nhà Trắng cho biết Trump "mệt mỏi nhưng tinh thần rất tốt" và không cần thở oxy. Giám đốc chiến dịch tranh cử của Trump, Bill Stepien và Chủ tịch Ủy ban Quốc gia đảng Cộng hòa Ronna McDaniel cũng nhiễm nCoV. Những diễn biến này nhiều khả năng sẽ giáng đòn mạnh vào chiến dịch tranh cử của Trump, khi chỉ còn 31 ngày nữa là đến ngày bầu cử 3/11. Mai Lâm (Theo Fox News)