Chồng nhốt vợ 1,5 năm trong nhà vệ sinh
Nhận được tin một người phụ nữ bị chồng ngược đãi ở làng Rishpur, huyện Panipat, bang Haryana, nhóm cán bộ cơ quan bảo vệ phụ nữ và trẻ em đã cùng cảnh sát tới giải cứu. Nạn nhân bị nhốt trong một nhà vệ sinh chật chội, hôi thối. Cô đã được đưa tới viện điều trị sức khỏe và đang ở cùng họ hàng. Rajni Gupta, cán bộ cơ quan Bảo vệ và Ngăn chặn Tảo hôn, người dẫn đầu nỗ lực giải cứu, cho biết khi tới nơi, họ phát hiện "cô ấy yếu tới nỗi không thể đi lại được, đói tới mức ăn liền một lúc 8 cái bánh mỳ chapatti chúng tôi đưa cho". "Trong quá trình điều tra, chúng tôi phát hiện cô ấy bị cưỡng ép sống trong điều kiện vô nhân đạo suốt 1,5 năm qua. Cô ấy thậm chí còn không được cung cấp thức ăn và nước uống phù hợp", Gupta nói hôm 14/10. Nạn nhân đã kết hôn được 17 năm với chồng là Naresh Kumar, sinh được ba con. Kumar khai rằng vợ "tinh thần không ổn định" và không có tiến triển dù đã đi khám nhiều lần, buộc anh ta phải áp dụng biện pháp cực đoan là nhốt vợ trong nhà vệ sinh. Tuy nhiên, Gupta cho hay nạn nhân nhận biết được tất cả người thân và trả lời được mọi câu hỏi mà các nhà điều tra đưa ra. "Chồng cô ấy thậm chí không thể xuất trình giấy tờ chứng minh vợ từng đi điều trị tâm thần", Gupta nói. Surender Dahiya, trưởng đồn cảnh sát Sanoli, cho biết người chồng đã bị bắt và sẽ bị khởi tố theo luật bạo hành gia đình và luật hình sự. Vụ án đang được điều tra. Hồng Hạnh (Theo ANI)