Cháu gái nói gia đình Trump coi bệnh tật là 'sự yếu đuối'
Mary Trump hôm 4/10 cho biết bệnh tật được Tổng thống Mỹ Donald Trump và bố của ông, Fred Trump, coi là điều "không thể chấp nhận được". "Nghe có vẻ vô cùng tàn nhãn, nhưng đó lại là sự thật", Mary nhấn mạnh. "Đó là lý do nước Mỹ đang ở vị trí khủng khiếp như hiện nay, vì ông ấy không thể chấp nhận sự yếu đuối khi bản thân bị ốm hay người khác mắc bệnh tật", cháu gái Tổng thống Mỹ nói thêm, đề cập tới đại dịch Covid-19 ở nước này. Mỹ hiện là vùng dịch lớn nhất thế giới với hơn 7 triệu ca nhiễm và hơn 200.000 ca tử vong do nCoV. Mary Trump cũng đề cập tới Fred Trump Jr., người bố đã chết vì nghiện rượu của mình và là anh cả trong gia đình Tổng thống Mỹ. "Trong gia đình tôi, thói nghiện rượu khiến bố bị coi như một kẻ sa đọa", Mary nói. Cháu gái Tổng thống Mỹ đã kể lại tiền sử bệnh của các thành viên trong gia đình cô và thái độ của họ khi bị bệnh. Theo Mary, cô không biết ông cố nội của mình đã chết vì đại dịch cúm Tây Ban Nha năm 1918 cho tới khi đọc được thông tin ở đâu đó từ vài năm trước. Cô cho rằng Tổng thống Mỹ cũng đã quên mất điều đó. Mary cho biết thêm khi bà của cô bị loãng xương, được xuất viện về nhà và cần được chăm sóc, trị liệu nhiều hơn, ông của cô đã "không thể chịu nổi" điều này. "Mỗi khi bà bắt đầu thể hiện rằng bà đang đau đớn, ông sẽ nói 'Mọi thứ vẫn ổn mà, vẫn ổn đúng không' và rời đi", Mary Trump kể lại. Khi được hỏi liệu cô có nghe được bất cứ thông tin gì từ gia đình về tình trạng của Tổng thống Trump sau khi nhiễm nCoV hay không, Mary nói cô không nắm được gì. "Thật không may, có vẻ như chúng tôi không thể chỉ dựa vào thông tin từ đội ngũ y tế tại Walter Reed. Điều này thật đáng tiếc vì thực sự chúng ta cần nhiều thông tin chính xác nhất có thể trong trường hợp như thế này", Mary cho biết. Thông tin từ Mary Trump được đưa ra sau khi các nguồn thạo tin hôm 3/10 tiết lộ Trump bị sốt và giảm oxy huyết vào sáng 2/10, sau khi ông thông báo dương tính với nCoV, nhưng Tổng thống vẫn không muốn nhập viện. Nguồn tin nói thêm ông chủ Nhà Trắng cho hay nếu nhập viện, ông muốn tự mình đi ra trực thăng để chứng minh bản thân vẫn khỏe và đủ khả năng điều hành chính quyền. Bác sĩ Nhà Trắng Sean Conley, người chuyên cập nhật tình hình sức khỏe của Tổng thống Trump, hôm 4/10 cũng thừa nhận đã cố che giấu sự thật rằng ông phải thở oxy khi nồng độ oxy trong máu tụt xuống do sốt cao hôm 2/10. Tuy nhiên, Conley khẳng định tình hình hiện nay của Tổng thống đã cải thiện và có thể xuất viện sớm nhất hôm 5/10. Mary, 55 tuổi, ít xuất hiện trước công chúng, ngoại trừ những ồn ào liên quan đến bất hòa gia đình. Mary từng xuất bản cuốn sách "Quá nhiều và Không bao giờ đủ: Gia đình tôi tạo ra người đàn ông nguy hiểm nhất thế giới như thế nào" hồi tháng 7, kể về người chú Donald Trump. Hồi tháng 9, cô đã đệ đơn kiện Tổng thống Mỹ cùng các anh chị em của ông tội gian lận nhằm tước quyền thừa kế tài sản của cô trong gia đình. Robert Trump, em trai Tổng thống Mỹ đồng thời là chú của Mary Trump, lúc sinh thời đã tố cháu gái tạo tin tức giật gân và làm sai lệch mối quan hệ gia đình vì lợi ích tài chính. Ngọc Ánh (Theo NPR)