Tổng thống Hàn Quốc không tha thứ vụ Triều Tiên 'bắn chết quan chức'
Phát ngôn viên Nhà Xanh Kang Min-seok hôm nay cho biết Tổng thống Moon Jae-in kêu gọi Triều Tiên thực hiện các biện pháp "có trách nhiệm" liên quan vụ một quan chức 47 tuổi bị quân đội Triều Tiên bắn chết gần đường ranh giới trên biển phía tây. Tổng thống Hàn Quốc cũng ra lệnh cho quân đội tăng cường cảnh giới, luôn sẵn sàng để bảo vệ tính mạng và sự an toàn của người dân. Thông điệp được Tổng thống Moon đưa ra sau khi ông nhận báo cáo về phiên họp của Hội đồng An ninh Quốc gia Hàn Quốc diễn ra cùng ngày. Theo Bộ Quốc phòng Hàn Quốc, quan chức 47 tuổi thuộc Cục Quản lý Nghề cá Tây Hải, Bộ Đại dương và Nghề cá, mất tích khi đang trên con tàu tuần tra làm nhiệm vụ kiểm tra ngoài khơi đảo Yeonpyeongtrưa 21/9. Binh sĩ Triều Tiên phát hiện người này trong vùng biển của họ hôm 22/9 và bắn chết, sau đó hỏa thiêu thi thể. Hàn Quốc lên án mạnh mẽ hành động của Triều Tiên, yêu cầu Bình Nhưỡng phải giải thích, xin lỗi và bắt những người liên quan phải chịu trách nhiệm. Suh Choo-suk, phó giám đốc Hội đồng An ninh Quốc gia (NSC) thuộc Phủ Tổng thống Hàn Quốc, thừa nhận việc này không vi phạm "các điều khoản cụ thể" của thỏa thuận quân sự toàn diện liên Triều được ký ngày 19/9/2018, song gây tổn hại đến tinh thần của hòa ước nhằm xoa dịu căng thẳng biên giới và xây dựng lòng tin lẫn nhau. Triều Tiên hiện chưa bình luận về thông tin từ phía Hàn Quốc. Đây là lần đầu tiên một công dân Hàn Quốc bị bắn chết ở Triều Tiên kể từ vụ nữ du khách Park Wang-ja bị bắn chết tại khu nghỉ mát trên núi Kumgang của Triều Tiên hồi tháng 7/2008. Sự việc được cho là sẽ tiếp tục làm xấu đi mối quan hệ liên Triều vốn đã rạn nứt nặng nề sau khi Triều Tiên phản đối truyền đơn thả từ Hàn Quốc và giật sập tòa nhà văn phòng liên lạc liên Triều hồi tháng 6. Theo Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Hàn Quốc (JSC), quan chức mất tích được cho là đã nhảy xuống biển trong một nỗ lực bị nghi là đào tẩu sang Triều Tiên và trôi dạt vào vùng biển nước này. Đồng nghiệp của ông này tìm thấy đôi giày của ông bỏ lại trên tàu và báo cáo với lực lượng cảnh sát biển. Hàn Quốc tổ chức tìm kiếm ở khu vực xung quanh nhưng không có kết quả. Đồng nghiệp của quan chức này tại Cục Quản lý Nghề cá Tây Hải, cơ quan thuộc Bộ Đại dương và Nghề cá, cho biết ông này từng xem xét nộp đơn phá sản vì nợ nần. Ông ly hôn 4 tháng trước và đã vay hơn 20 triệu won (17.000 USD) từ nhiều đồng nghiệp. Một số chủ nợ thậm chí đã nộp đơn yêu cầu tòa án ra lệnh tịch thu lương của ông để trả nợ. Huyền Lê (Theo Yonhap)