Pompeo rút ngắn chuyến công du châu Á vì Trump nhiễm nCov
Ngoại trưởng Pompeo hôm nay khởi hành tới Nhật nhưng sẽ không đến Mông Cổ và Hàn Quốc như kế hoạch ban đầu, theo thông báo từ Bộ Ngoại giao Mỹ. Pompeo dự kiến tới thăm cả ba nước từ ngày 4 đến 8/10. Ông vẫn khởi hành đến Tokyo vào ngày 4/10 nhưng sẽ trở về Washington vào ngày 6/10 sau khi tham vấn với các đối tác Nhật Bản và tham dự một cuộc họp mở rộng với Ngoại trưởng Ấn Độ và Australia. Tổng thống Trump hôm 1/10 thông báo ông và phu nhân Melania dương tính với nCoV, sau đó nhập viện ở Maryland để điều trị. Trong một video quay tại bệnh viện và đăng hôm 3/10, Tổng thống Mỹ nói ông đã cảm thấy "khá hơn nhiều" nhưng vài ngày tới "mới là bài kiểm tra thực sự". Trong một bài phát biểu qua video trước Hội đồng Chính sách Gia đình Florida, Pompeo nói sức khỏe ông vẫn tốt nhưng ông hủy kế hoạch xuất hiện trực tiếp tại sự kiện để "phòng ngừa". Ông vẫn giữ kế hoạch tới châu Á. "Mọi người nên biết rằng tôi vẫn ổn. Tôi đang rất khỏe mạnh. Tôi đã được xét nghiệm hai lần trong hai ngày qua. Tôi vẫn khỏe như bình thường. Tôi vẫn dự định xúc tiến kế hoạch tới châu Á vào ngày mai", Ngoại trưởng Mỹ cho hay. Vũ Hoàng (Theo Reuters)