Người cầm trịch kể về đêm tranh luận Trump - Biden 'kinh hoàng'
Trong cuộc phỏng vấn hôm 30/9, một ngày sau đêm tranh luận đầu tiên giữa hai ứng viên tổng thống Donald Trump và Joe Biden, người cầm trịch Chris Wallace thừa nhận ông đã nhận ra muộn màng rằng Tổng thống Mỹ sẽ không tuân theo các quy tắc của cuộc tranh luận. "Tôi đã đọc một số đánh giá. Tôi biết mọi người nghĩ gì, ổn thôi, tôi đã không bắt kịp đủ nhanh. Tôi đoán là mình đã không nhận ra đây sẽ là chiến lược của Tổng thống, không chỉ cho phần mở đầu mà trong toàn bộ cuộc tranh luận", Wallace nói, đề cập tới việc Trump liên tục ngắt lời Biden. Nhớ lại cảm xúc khi ngồi trong hội trường Cleveland, nơi diễn ra buổi tranh luận Trump - Biden đầu tiên, với hàng chục triệu người Mỹ đang theo dõi trực tiếp, Wallace khẳng định dù ông là một người chuyên nghiệp, ông cũng chưa từng trải qua điều gì như vậy. Trong suốt cuộc tranh luận kéo dài hơn 100 phút vào tối 29/9 (sáng 30/9 giờ Hà Nội), Trump và Biden liên tục cướp lời nhau, khiến Wallace nhiều lần phải chật vật đề nghị Trump không ngắt lời đối thủ. "Nếu tôi không cố giành quyền kiểm soát cuộc tranh luận, nó sẽ hoàn toàn đi sai hướng", Wallace nói. Người cầm trịch cho biết thêm ông cảm thấy "tuyệt vọng" khi phải tạm dừng cuộc tranh luận để đề nghị hai ứng viên bớt ngắt lời đối phương. Khi được hỏi liệu Tổng thống Trump có khiến cuộc tranh luận chệch hướng hay không, Wallace cho biết: "Chắc chắn ngài ấy không giúp được gì". Wallace khẳng định ông nhận thức sâu sắc về nhiệm vụ phức tạp của mình, bao gồm đảm bảo cuộc tranh luận công bằng, tránh nghiêng về phía ai và cho phép ứng viên thể hiện bản thân họ. Ủy ban Tranh luận Tổng thống Mỹ hôm 30/9 cho biết họ sẽ ban hành biện pháp mới để "duy trì trật tự" tại các cuộc tranh luận sắp tới giữa Trump và Biden, dấu hiệu cho thấy sự thất vọng với kết quả tranh luận đầu tiên. Ủy ban cũng hết sức ca ngợi Wallace về "kỹ năng và sự chuyên nghiệp" của ông. Một trong những đề xuất phổ biến sau cuộc tranh luận đầu tiên là trao quyền cho người điều hành tắt tiếng micro của ứng viên. Tuy nhiên, Wallace cho biết điều này có thể sẽ không phù hợp. "Đó là vấn đề thực tế, ngay cả khi micro của tổng thống đã bị tắt, ông ấy vẫn có thể tiếp tục ngắt lời và micro của Biden có thể bắt được âm thanh ấy. Điều ấy vẫn làm gián đoạn quá trình tranh luận", ông nói. Wallace cũng khẳng định ông đã cố hết sức, vì vậy ông không còn gì phải đắn đo. "Tôi chỉ thất vọng với kết quả, vì đó có thể là một buổi tối hữu ích hơn nhiều so với thực tế", ông chia sẻ. Trong cuộc tranh luận đầu tiên, Trump và Biden dành quá nhiều thời gian công kích đối phương thay vì đưa ra những khác biệt trong chính sách, điều các cử tri muốn lắng nghe. Cuộc tranh luận bị cho là "hỗn loạn" dường như cũng khiến nhiều người dân Mỹ "ngán ngẩm". Khoảng 28,7 triệu người đã theo dõi cuộc tranh luận đầu tiên trên ABC, CBS, NBC và Fox, thấp hơn mức 45 triệu người xem Trump tranh luận với Hillary Clinton trên các kênh đó vào năm 2016. Cuộc tranh luận tiếp theo giữa Trump và Biden sẽ diễn ra ngày 15/10 tại Trung tâm Biểu diễn Nghệ thuật Adrienne Arsht ở Miami và cuộc tranh luận thứ ba được tổ chức ngày 22/10 tại Đại học Belmont ở Nashville. Xem chi tiết tranh luận Trump - Biden Ngọc Ánh (Theo NY Times)