Trung Quốc tuyên bố đáp trả Mỹ vì bán vũ khí cho Đài Loan
"Trung Quốc sẽ thực hiện phản ứng hợp pháp và cần thiết tùy theo diễn biến tình hình", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Triệu Lập Kiên nói tại cuộc họp báo ở Bắc Kinh hôm nay. Ông Triệu cho rằng việc Mỹ bán vũ khí cho Đài Loan đã làm tổn hại nghiêm trọng đến chủ quyền và lợi ích an ninh của Trung Quốc, yêu cầu Washington "nhận thức rõ ràng tác hại họ gây ra và ngay lập tức hủy bỏ các thương vụ". Phản ứng của Trung Quốc được đưa ra sau khi 5 nguồn tin am hiểu vấn đề tiết lộ chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump đã gửi thông báo về ba thương vụ bán vũ khí cho Đài Loan lên quốc hội để chờ phê duyệt. Bộ Ngoại giao Mỹ trước đó đã phê duyệt những kế hoạch này. Thông báo của Nhà Trắng gửi lên quốc hội nêu rõ thương vụ sẽ gồm tổ hợp pháo phản lực M142 HIMARS, tên lửa không đối đất tầm xa AGM-84E SLAM-ER và các hệ thống cảm biến gắn ngoài cho tiêm kích F-16, cho phép truyền hình ảnh và dữ liệu theo thời gian thực từ máy bay đến trạm mặt đất. Thông báo về các hợp đồng vũ khí khác gồm máy bay không người lái cỡ lớn hiện đại, tên lửa chống hạm Harpoon phóng từ mặt đất và thủy lôi vẫn chưa được gửi lên quốc hội Mỹ, nhưng có thể sớm được đệ trình, các nguồn tin này cho biết. Đại sứ quán Trung Quốc tại Washington kêu gọi Mỹ dừng bán vũ khí và cắt đứt quan hệ quân sự với Đài Loan "vì nó sẽ gây tổn hại nghiêm trọng quan hệ Trung - Mỹ và hòa bình, ổn định xuyên eo biển". "Trung Quốc nhất quán và kiên quyết phản đối việc Mỹ bán vũ khí cho Đài Loan và quyết tâm duy trì chủ quyền, an ninh của mình", đại sứ quán cho biết trong thông cáo. Người phát ngôn cơ quan đối ngoại Đài Loan Joanne Ou cho biết chính quyền chưa được thông báo chính thức về bất kỳ thương vụ bán vũ khí mới nào, song khẳng định Trung Quốc "tiếp tục sử dụng hành động khiêu khích quân sự để phá hoại sự ổn định xuyên eo biển và khu vực, cho thấy tầm quan trọng của việc Đài Loan tăng cường khả năng tự vệ". Trung Quốc luôn coi Đài Loan là một phần lãnh thổ chờ thống nhất, kể cả bằng vũ lực. Bắc Kinh gần đây tăng cường đáng kể hoạt động quân sự gần đảo Đài Loan trong bối cảnh quan hệ Mỹ - Trung giảm xuống mức thấp nhất trong nhiều thập kỷ. Hai ứng viên trong cuộc bầu cử tổng thống năm nay là Donald Trump và Joe Biden đều tìm cách tỏ ra cứng rắn trong cách tiếp cận với Bắc Kinh. Cố vấn an ninh quốc gia Mỹ Robert O'Brien tuần trước cảnh báo Mỹ phản đối bất kỳ nỗ lực nào nhằm chiếm Đài Loan bằng vũ lực. Ông cũng kêu gọi Đài Loan đầu tư nhiều hơn vào tên lửa hành trình phòng thủ bờ biển, thủy lôi, tàu tấn công nhanh, các hệ thống pháo cơ động và phương tiện giám sát tiên tiến. Huyền Lê (Theo Reuters)