Luật sư của Trump phản đối hoãn tranh luận tổng thống
Luật sư Giuliani, người còn là cố vấn chuẩn bị tranh luận cho Tổng thống, nhận định cuộc tranh luận tiếp theo giữa Trump và Biden hôm 15/10 "rất có thể" vẫn diễn ra theo kế hoạch nếu tình hình sức khỏe của ông chủ Nhà Trắng tiếp tục cải thiện. "Các bác sĩ cho rằng đến một lúc nhất định, ngài ấy sẽ ổn định. Tôi nghĩ là đến lúc ấy Tổng thống sẽ đủ điều kiện để tiếp tục tham gia tranh luận. Không có lý do gì cho thấy ngài ấy không làm được và cũng không có lý do gì để trì hoãn tranh luận", Giuliani nói trong cuộc phỏng vấn với ABC hôm 5/10. Giuliani cho biết thêm chỉ còn hai cuộc tranh luận tổng thống nữa và chúng rất có giá trị với người dân Mỹ. "Tôi nghĩ ngài ấy sẽ cố hết sức để làm được điều ấy. Tôi chắc chắn Tổng thống sẽ làm được", Giuliani nhấn mạnh. Luật sư riêng của Trump cũng phản đối bất kỳ sự thay đổi quy tắc nào với các cuộc tranh luận tổng thống tiếp theo. "Nếu là tôi, tôi sẽ không ra quy tắc mới ngay giữa chiến dịch. Tôi nghĩ chỉ cần nhắc nhở trực tiếp hoặc gián tiếp với hai ứng viên 'Hãy gói gọn trong hai phút. Đừng ngắt lời'. Tôi cho rằng cả hai đều hiểu chuyện gì đã xảy ra trong cuộc tranh luận trước", Giuliani nói. Ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden hôm 5/10 cũng cho biết ông sẽ sẵn sàng tham dự cuộc tranh luận tiếp theo với Trump, nhưng thêm rằng cần "rất thận trọng" trong khâu tổ chức sự kiện. "Nếu các nhà khoa học nói điều đó an toàn, thì tôi nghĩ là ổn. Tôi sẽ làm bất cứ thứ gì mà các chuyên gia nói là thích hợp", Biden nói trước khi lên đường tới vận động tranh cử ở Miami. Tổng thống Mỹ tối 5/10 rời Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed sau 4 ngày điều trị Covid-19 tại đây. Sau khi trở về Nhà Trắng, ông đã tự đi bộ lên tầng hai, bước ra ban công, bỏ khẩu trang vào túi và giơ tay chào. Tuy nhiên, hình ảnh cận cảnh cho thấy ông có vẻ "gắng gượng và nén đau". Bác sĩ Nhà Trắng Sean Conley cho biết các triệu chứng của Trump tiếp tục được cải thiện và ông đủ điều kiện xuất viện. Tuy nhiên, Conley thừa nhận Trump có thể vẫn chưa "thoát khỏi tình trạng nguy hiểm", nhấn mạnh mức độ không chắc chắn về tình trạng của ông. Truyền thông Mỹ không loại trừ khả năng ông chủ Nhà Trắng phải quay lại bệnh viện, điều có thể gây tổn hại cho cả sức khỏe và cơ hội tái đắc cử của ông. Trump 74 tuổi và thừa cân, khiến ông có nguy cơ cao mắc các biến chứng nghiêm trọng do Covid-19. Chiến dịch tái tranh cử của Tổng thống Mỹ cho biết ông vẫn muốn tranh luận lần hai với ứng viên đảng Dân chủ Biden theo kế hoạch, dù ông đang điều trị Covid-19 tại Nhà Trắng. Hai ứng viên tổng thống dự kiến tham gia hai cuộc tranh luận trực tiếp còn lại vào ngày 15/10 và 22/10. Ngọc Ánh (Theo Politico)