Trung Quốc sắp tổng điều tra dân số hơn 1,3 tỷ người
Hãng thông tấn nhà nước Xinhua hôm nay cho hay kế hoạch tổng điều tra dân số lần này sẽ huy động khoảng 7 triệu nhân viên điều tra trên khắp cả nước, thu thập tên, số chứng minh thư, giới tính, thông tin chi tiết về hôn nhân, cũng như thông tin về giáo dục và nghề nghiệp. Bên cạnh các phương pháp điều tra truyền thống, công dân được khuyến khích sử dụng điện thoại di động và các phương tiện kỹ thuật số khác "để khai báo thông tin cá nhân và gia đình". Trung Quốc tiến hành tổng điều tra dân số quốc gia 10 năm một lần. Cuộc tổng điều tra dân số gần nhất năm 2010, cho thấy dân số nước này tăng từ 1,29 tỷ lên 1,37 tỷ. Đây cũng là lần đầu tiên tổng điều tra dân số bao gồm người nước ngoài, với gần 600.000 người đến từ Hàn Quốc, Mỹ và Nhật Bản. Tổng điều tra dân số cung cấp các dữ liệu quan trọng cho việc hoạch định các chính sách quốc gia, thông tin càng trở nên quan trọng trong bối cảnh Bắc Kinh sẽ phải đối mặt tác động của "chính sách một con" từ thế kỷ trước. Cuộc tổng điều tra dân số năm 2010 cho thấy số người từ 14 tuổi trở xuống đã giảm 6,2% so với cuộc điều tra dân số trước đó. Bắc Kinh bắt đầu hủy bỏ chính sách một con gây tranh cãi từ năm 2015 khi các vấn đề nhân khẩu học do chính sách này ngày càng trở nên rõ ràng. Lực lượng lao động của Trung Quốc cũng đang bị thu hẹp, với nhiều dân số trẻ phải phụng dưỡng bố mẹ và ông bà, trong khi các dịch vụ xã hội dành cho người già vẫn còn thiếu. Năm ngoái, tỷ lệ sinh của nước này đạt mức thấp nhất kể từ năm 1949. Thống kê năm ngoái cho thấy có hơn 250 triệu người Trung Quốc trên 60 tuổi, chiếm hơn 18% dân số. Con số này được dự báo sẽ tăng lên 1/3 dân số vào năm 2050, tức khoảng 480 triệu người. Tổng quy mô dân số Trung Quốc năm nay có thể giảm lần đầu tiên sau nhiều thập kỷ, tạo tiền đề để Ấn Độ vượt Trung Quốc trở thành quốc gia đông dân nhất thế giới. Ấn Độ cũng dự kiến tổng điều tra dân số vào đầu năm nay nhưng đã phải hoãn lại do ảnh hưởng của Covid-19. Đại dịch cũng gây lo ngại với Trung Quốc, đặc biệt khi hàng triệu nhân viên điều tra dân số sẽ được triển khai trên khắp đất nước vào đầu tháng 11. Tuy nhiên, số ca nhiễm mới ở Trung Quốc thấp trong những tuần gần đây, không có ca nhiễm nội địa mới nào được ghi nhận hôm 20/9 và 12 ca nhiễm "ngoại nhập". 213 quốc gia, vùng lãnh thổ đã xuất hiện Covid-19, sau khi dịch khởi phát ở Vũ Hán, Trung Quốc vào tháng 12/2019, khiến hơn 31,2 triệu người nhiễm, hơn 965.000 người chết. Trung Quốc hiện ghi nhận hơn 85.000 ca nhiễm và hơn 4.600 ca tử vong. Mai Lâm (Theo CNN)