Donald Trump họp trực tuyến từ bệnh viện
Ảnh được chụp tại Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed hôm 4/10 sau khi Tổng thống Donald Trump họp qua điện thoại với Phó tổng thống Mike Pence, Ngoại trưởng Mike Pompeo và Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Mark A. Milley. Chú thích ảnh của Nhà Trắng cho biết Chánh văn phòng Mark Meadows cũng ở cùng phòng với Tổng thống vào thời điểm đó, nhưng không xuất hiện trong bức ảnh. Hiện chưa rõ Meadows sử dụng biện pháp bảo hộ nào khi ngồi chung phòng với Trump, người đang điều trị Covid-19 tại Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed. Nhà Trắng gần đây liên tục công bố ảnh Trump tiếp tục làm việc trong thời gian ở bệnh viện, dường như nhằm thể hiện hình ảnh Tổng thống vẫn ổn. Bác sĩ Nhà Trắng Sean Conley khẳng định tình hình của Tổng thống đã cải thiện và ông có thể xuất viện sớm nhất trong hôm nay. Trump hôm 4/10 cũng xuất hiện trong chuyên xa, vẫy tay qua cửa kính chào đám đông người ủng hộ đang tập trung bên ngoài bệnh viện nơi ông điều trị Covid-19. Tuy nhiên, CNN dẫn các nguồn tin cho biết tính đến nửa đêm 4/10, vẫn chưa có quyết định cuối cùng về việc Trump xuất viện. Conley hôm 4/10 nói rằng Tổng thống đã trải qua "hai đợt giảm nồng độ oxy trong máu vào sáng 2/10 và ngày 3/10, buộc ông chủ Nhà Trắng phải thở oxy. Tuy nhiên, ông hết sốt từ sáng 2/10 đến nay, các dấu hiệu sinh tồn đều ổn định. Tuy nhiên, giới chuyên gia y tế tỏ ra hoang mang và lo ngại khi đội ngũ bác sĩ của Trump nói các triệu chứng Covid-19 tương đối nhẹ, nhưng họ lại tích cực kết hợp nhiều phương pháp điều trị khác nhau cho Tổng thống. Giới chuyên gia y tế đều nhất trí rằng bệnh nhân Covid-19 vẫn trong giai đoạn nguy hiểm trong khoảng một tuần tới 10 ngày sau khi xuất hiện triệu chứng. Một số bệnh nhân được cho tương đối khỏe mạnh đột nhiên chuyển biến xấu, do virus hoặc do phản ứng quá mức của hệ miễn dịch có thể gây tổn hại cho một số cơ quan, trong đó có tim. Huyền Lê (Theo Fox)