Ấn - Trung thống nhất rút quân ở biên giới
"Hai bên đồng ý duy trì đối thoại và liên lạc thông qua các kênh ngoại giao và quân sự, đồng thời đi đến giải pháp được đôi bên chấp thuận rút quân sớm nhất có thể", tuyên bố chung được chính phủ Ấn Độ công bố hôm nay cho hay. Tuyên bố được đưa ra sau khi các chỉ huy quân sự cấp cao của Ấn Độ và Trung Quốc tổ chức vòng đàm phán thứ 7 kéo dài hơn 10 tiếng vào ngày 12/10 tại Chushul, phía tây dãy Himalaya, để thảo luận về việc rút quân khỏi biên giới tranh chấp sau nhiều tháng căng thẳng. "Hai bên đã có những trao đổi chân thành, sâu sắc và mang tính xây dựng về việc rút quân dọc Đường Kiểm soát Thực tế (LAC) ở khu vực phía tây biên giới Ấn - Trung", tuyên bố chung cho biết. "Họ cho rằng các cuộc thảo luận này tích cực, xây dựng và tăng cường hiểu biết lẫn nhau". Binh sĩ Ấn - Trung nhiều lần ẩu đả tại khu vực biên giới trong những năm qua song không sử dụng vũ khí hoặc nổ súng. Căng thẳng song phương gần đây leo thang, đặc biệt sau cuộc đụng độ ngày 15/6 tại thung lũng sông Galwan, trên dãy Himalaya, khiến hàng chục binh sĩ hai bên thương vong. Giới chức quốc phòng Ấn Độ và Trung Quốc đã tiến hành nhiều cuộc đàm phán nhằm hạ nhiệt tình hình biên giới, tránh nổ ra xung đột. Tuy nhiên, Ấn Độ và Trung Quốc được cho là vẫn triển khai nhiều khí tài lên khu vực biên giới như tiêm kích, trực thăng quân sự, radar cảnh giới, tên lửa phòng không vác vai và các hệ thống phòng không khác. Trước khi ra tuyên bố chung, hai bên vẫn chưa có động thái rút quân dù mùa đông đang đến, khiến điều kiện ở khu vực này quá khắc nghiệt để đồn trú. Tuyên bố chung được xem là động thái tích cực mới nhất sau nhiều tháng đàm phán bế tắc giữa hai bên. Thanh Tâm (Theo Reuters)