Putin được đề cử giải Nobel Hòa bình
"Thư được gửi đi ngày 9/9 và Ủy ban Nobel ở Oslo, Na Uy đã nhận được vào ngày hôm sau", nhà văn Komkov cho biết tại buổi họp báo hôm nay. Trong cuộc họp báo, Komkov cũng chỉ trích ý tưởng đề cử giải Nobel Hòa bình cho lãnh đạo đối lập Nga Alexei Navalny, cho rằng ông này không có bất cứ đóng góp nào để xứng đáng với giải thưởng ở tầm cỡ như vậy. Phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov sau đó nói rằng nếu giải Nobel Hòa bình 2021 được trao cho Tổng thống Putin thì sẽ thật tuyệt vời, "nếu không cũng không vấn đề gì". "Nhiều người khác đang được đề cử cho giải thưởng này. Đây là sáng kiến của những người đưa ra đề xuất có liên quan, trong trường hợp này là của nhà văn Komkov. Có một quy trình nhất định để xem xét những người được đề cử", Peskov nói với các phóng viên. Komkov năm 2013 từng đề cử Putin cho giải Nobel Hòa bình năm 2014 vì "tham gia giải quyết xung đột Syria" và ngăn chặn sự can thiệp của Mỹ vào Syria, nhưng ông chủ Điện Kremlin không được trao giải vào năm đó. Giải Nobel Hòa bình do Ủy ban Nobel Oslo trao hàng năm, bắt đầu từ năm 1901, cho các cá nhân và tổ chức có những đóng góp xuất sắc cho hòa bình. 318 cá nhân và tổ chức đã được đề cử giải Nobel Hòa bình năm 2020. Danh sách người được đề cử và người đề cử không được tiết lộ cho đến 50 năm sau đó. Giải Nobel Hòa bình năm 2021 sẽ được công bố vào cuối năm sau. Những người được quyền đề cử ứng viên giải Nobel Hòa bình phải là thành viên quốc hội hoặc nội các của các quốc gia, thành viên của một số tòa quốc tế, giáo sư các ngành lịch sử, khoa học xã hội, luật, triết học, thần học và tôn giáo, cá nhân hoặc tổ chức từng giành giải, hoặc thành viên, cựu thành viên và cựu cố vấn của Ủy ban Nobel Na Uy. Trước Putin, Tổng thống Mỹ Donald Trump cũng hai lần được đề cử giải Nobel Hòa bình 2021, do hai nghị sĩ từ Thụy Điển và Na Uy. Trump mới đây đã gọi điện để cảm ơn hai nghị sĩ này. Huyền Lê (Theo Sputnik)