Trung Quốc xét nghiệm nCoV toàn thành phố 9 triệu dân
Ủy ban Y tế thành phố Thanh Đảo hôm 12/10 cho biết đã ghi nhận 6 ca nhiễm mới hôm 11/10, bắt nguồn từ một bệnh viện. Động thái xét nghiệm toàn bộ cư dân của chính quyền Thanh Đảo đã đánh dấu cuộc xét nghiệm hàng loạt đầu tiên trong nhiều tháng tại Trung Quốc. Giới chức thành phố phía đông bắc Trung Quốc, với khoảng 9,4 triệu dân, cho biết 5 quận sẽ được xét nghiệm "trong vòng ba ngày" và toàn thành phố sẽ tiến hành xét nghiệm "trong vòng 5 ngày". Ủy ban Y tế Thanh Đảo cho biết thêm đã tiến hành xét nghiệm hơn 140.000 nhân viên của "các tổ chức y tế, bệnh nhân và nhân viên mới vào viện" kể từ khi ghi nhận các ca nhiễm mới trong thành phố. Trung Quốc, nơi phát hiện những ca nhiễm nCoV đầu tiên, đã nhanh chóng kiểm soát được Covid-19 trong khi đại dịch vẫn dịch biến phức tạp ở Mỹ và nhiều nước châu Âu. Hàng trăm triệu người dân nước này đã đi du lịch trong "Tuần lễ Vàng" tuần qua, trong khi các cuộc xét nghiệm diện rộng và lệnh phong tỏa nhanh chóng của chính quyền đã ngăn được làn sóng Covid-19 thứ hai. Trung Quốc cũng tích cực tham gia vào cuộc chạy đua vaccine Covid-19 và cho biết năng lực sản xuất vaccine hàng năm của nước này dự kiến đạt 610 triệu liều vào cuối năm 2020 và một tỷ liều vào năm 2021. Giá thành vaccine cũng cũng sẽ phù hợp với túi tiền của người dân Trung Quốc, các quan chức khẳng định. Covid-19 đã xuất hiện tại hơn 210 quốc gia, vùng lãnh thổ, khiến hơn 37,7 triệu người nhiễm và hơn một triệu người chết. Trung Quốc hiện ghi nhận hơn 85.500 ca nhiễm và hơn 4.600 ca tử vong. Ngọc Ánh (Theo AFP)