Kim Kardashian kêu gọi Trump can thiệp xung đột Armenia-Azerbaijan
Sao truyền hình thực tế Kim Kardashian West, người Mỹ gốc Armenia, hôm nay phát trực tiếp trên tài khoản mạng xã hội có hàng trăm triệu người theo dõi để yêu cầu quốc hội Mỹ và chính quyền Tổng thống Donald Trump lên án Azerbaijan là "bên châm ngòi" cho cuộc giao tranh gần đây với quốc gia láng giềng Armenia. Cộng đồng người Mỹ gốc Armenia, với số lượng khoảng 1,5 triệu người, đã phát động một chiến dịch gây áp lực để thúc đẩy quốc hội Mỹ ủng hộ Armenia khi đối mặt với "cuộc tấn công hiếu chiến từ chính phủ Azerbaijan được Thổ Nhĩ Kỳ hậu thuẫn". Một bài đăng trên mạng xã hội, người mẫu có biệt danh "Kim Siêu vòng ba" này đã kêu gọi công chúng thúc giục quốc hội và Nhà Trắng gây áp lực buộc Azerbaijan ngừng các hành động thù địch, cắt tất cả viện trợ quân sự của Mỹ cho Azerbaijan và cảnh báo Thổ Nhĩ Kỳ ngừng gửi vũ khí, máy bay chiến đấu tới Azerbaijan. Kardashian West là người có thể gọi trực tiếp cho Jared Kushner, con rể kiêm cố vấn cấp cao của Trump, và được cho là có thể gây sức ép đáng kể để chính quyền Trump hành động. Cô từng đến Nhà Trắng để thuyết phục thành công Tổng thống Trump ân xá cho một số tù nhân và thực hiện các cải cách tư pháp. Tuy nhiên, các chuyên gia khu vực lo ngại sự can thiệp của Kardashian có thể ảnh hưởng tới vai trò trung lập của Mỹ trong cuộc xung đột. Trong 30 năm qua, Mỹ cùng với Nga và Pháp tham gia nhóm Minsk theo sáng kiến của Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu nhằm tìm giải pháp hòa giải cho cuộc xung đột Armenia -Azerbaijan. Không rõ liệu Kardashian gần đây có liên hệ trực tiếp với Nhà Trắng về vấn đề Armenia - Azerbaijan hay không. Nhà Trắng từ chối bình luận về sự việc, trong khi đại diện của Kardashian cho biết cô sẽ tiếp tục đăng bình luận và thông điệp về tình hình Armenia trên mạng xã hội. Tổng thống Trump và các quan chức chính quyền nhiều lần kêu gọi Armenia - Azerbaijan ngừng bắn ngay lập tức và các quan chức Hội đồng An ninh Quốc gia, Bộ Ngoại giao đã trao đổi với người đồng cấp của họ ở Yerevan và Baku. Tuy nhiên, cộng đồng quốc tế phần lớn coi Mỹ không nỗ lực làm dịu căng thẳng trong khu vực. Giám đốc chính sách đối ngoại của Liên minh châu Âu (EU) Josep Borrell cho rằng "người Mỹ đang rút lui và Thổ Nhĩ Kỳ ngày càng có lập trường mạnh mẽ hơn, quyết đoán hơn". Kardashian từ lâu công khai ủng hộ mối quan hệ tích cực với Armenia, nêu bật di sản của cô trên chương trình thực tế và ghi lại các chuyến thăm đất nước này, bao gồm cuộc gặp với Thủ tướng Armenia Nikol Pashinyan tháng 10/2019. Armenia - Azerbaijan đang chứng kiến đợt giao tranh dữ dội nhất trong nhiều năm trở lại đây tại khu vực tranh chấp Nagorno-Karabakh. Giới chuyên gia lo ngại nguy cơ bùng phát chiến tranh toàn diện, khi các bên tham chiến đều tìm kiếm sự ủng hộ từ các cường quốc trong khu vực là Thổ Nhĩ Kỳ và Nga. Nagorno-Karabakh là tỉnh ở phía tây nam Azerbaijan, song phần lớn dân địa phương là người Armenia luôn tìm cách ly khai khỏi Azerbaijan để sáp nhập vào Armenia. Phần lớn diện tích vùng Nagorno-Karabakh hiện do lực lượng ly khai thân Armenia kiểm soát. Chiến sự giữa hai nước bùng phát từ hôm 27/9 và đến nay chưa có dấu hiệu hạ nhiệt, khi hai bên triển khai nhiều khí tài hạng nặng tới tham chiến và không chấp nhận các phương án ngừng bắn. Huyền Lê (Theo Hill)