FBI điều tra email nghi của con trai Biden
NBC News hôm 15/10 dẫn hai nguồn thạo tin cho hay Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) đang tìm hiểu về các email được phát hiện trên chiếc laptop tại một cửa hàng sửa chữa ở bang Delaware. Chiếc laptop này được cho là của Hunter Biden, con trai ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden, chứa các email thảo luận về các hoạt động của hai cha con Biden ở Ukraine. Nguồn tin cho hay FBI đã tịch thu chiếc máy tính xách tay và một ổ cứng thông qua trát hầu tòa. Nội dung trát hầu tòa này và các email trong chiếc laptop sau đó được tờ New York Post đăng tải. Theo bài viết được New York Post đăng hôm 14/10, Vadym Pozharskiy, cố vấn của Burisma, một công ty khí đốt Ukraine, nơi Hunter từng là thành viên hội đồng quản trị từ năm 2014-2019, đã gửi một email cho Hunter ngày 17/4/2015. "Hunter thân mến, cảm ơn anh đã mời tôi đến thủ đô Washington và tạo cơ hội cho tôi gặp cha anh và dành một chút thời gian với nhau. Đó là một vinh dự và niềm hân hạnh", Pozharskyi viết. Thời điểm đó, Biden là người phụ trách về chính sách Ukraine của chính quyền Obama. Một số quan chức chính quyền Obama đã lo ngại vị trí này có thể tạo ra xung đột lợi ích, theo một báo cáo của Ủy ban Tình báo Thượng viện hồi tháng 9. Email cho thấy Pozharskyi đã gặp Phó tổng thống Joe Biden, mâu thuẫn với tuyên bố của ứng viên đảng Dân chủ rằng ông "chưa bao giờ nói chuyện với con trai về các giao dịch kinh doanh ở nước ngoài của con". Một năm trước khi gửi email nói trên, Pozharskyi đã yêu cầu Hunter cho "lời khuyên về cách anh có thể sử dụng ảnh hưởng của mình". Email này nằm trong số những tài liệu do Rudy Giuliani, luật sư của Tổng thống Donald Trump, cung cấp cho New York Post. Các tài liệu được lấy từ chiếc laptop bị bỏ lại ở một cửa hàng sửa chữa máy tính ở Delaware vào tháng 4/2019, trong đó chứa ảnh và video nhạy cảm, riêng tư của Hunter. Tuy nhiên, chiến dịch của Biden đã bác bỏ các thông tin trên New York Post. Bài báo cũng đối mặt với những nghi vấn về nguồn tin, khiến Twitter và Facebook chặn các đường link chia sẻ bài báo. "Chúng tôi không biết câu chuyện này đến từ đâu và không thể xác nhận bất cứ thông tin gì mà ông Giuliani cung cấp cho New York Post, nhưng điều tôi chắc chắn là cuộc gặp có mục đích này chưa từng xảy ra", luật sư của Hunter Biden, George Mesires, nói với NBC News. Người phát ngôn chiến dịch của Biden, Andrew Bates, nói rằng tờ New York Post "chưa từng hỏi chiến dịch của Biden về các thông tin quan trọng trong câu chuyện này". Ông cho hay chiến dịch của Biden đã rà soát lại lịch trình chính thức của Joe Biden vào thời điểm đó và "không có cuộc gặp nào, như NYPost cáo buộc, từng diễn ra". Trong khi đó, New York Post cho hay chủ cửa hàng sửa chữa máy tính được xác nhận là John Paul Mac Isaac, đã trình báo với FBI và một cộng sự của ông Giuliani, rằng chiếc laptop thuộc sở hữu của Hunter Biden, vì một nhãn dán trên đó đề Beau Biden Foundation, một tổ chức từ thiện cho người anh đã khuất của Hunter. "Trước khi giao nộp máy tính, chủ cửa hàng nói rằng ông đã sao chép ổ cứng và sau đó đưa nó cho cộng sự của Giuliani, Robert Costello. Steve Bannon, cựu cố vấn của Tổng thống Trump, từng chia sẻ với New York Post về sự tồn tại của ổ cứng đó hồi cuối tháng 9 và ông Giuliani cung cấp nội dung sao chép từ ổ cứng cho New York Post hôm 11/10", bài báo viết. Hiện vẫn chưa xác định được các email do NYPost xuất bản là bản gốc hay đã bị chỉnh sửa. FBI từ chối bình luận về cuộc điều tra, với lý do về nguyên tắc, họ không thể xác nhận hay phủ nhận về hoạt động như vậy. Thông tin diễn ra trong bối cảnh cuộc đua vào Nhà Trắng giữa Trump và Biden đang bước vào chặng nước rút trước ngày bầu cử 3/11. Trump hôm 14/10 đăng Twitter, chỉ trích mạng xã hội Facebook và Twitter chặn các liên kết đến bài báo chứa thông tin bất lợi cho cha con Biden. Mai Lâm (Theo Hill)