Mỹ tính biên chế hơn 530 chiến hạm
Các tài liệu hỗ trợ chương trình Nghiên cứu Lực lượng Hải quân Tương lai, được Defense News dẫn lại ngày 25/9, đề xuất ý tưởng xây dựng hạm đội Mỹ với số lượng chiến hạm nhiều hơn, song cắt giảm số tàu sân bay và lực lượng tác chiếm mặt nước. Hải quân Mỹ trong tương lai sẽ sử dụng nhiều tàu mặt nước cỡ nhỏ, tàu không người lái, tàu ngầm và mở rộng lực lượng hậu cần. Hai nhóm nghiên cứu, dưới sự chỉ đạo của Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Mark Esper, được ủy nhiệm xây dựng lực lượng hải quân trong tương lai với 480-534 chiến hạm, bao gồm cả tàu có người lái và không người lái. Quy mô hạm đội theo đề xuất này tăng khoảng 35% so với mục tiêu 355 chiến hạm có người lái vào năm 2030. Hải quân Mỹ hiện biên chế 293 tàu chiến các loại. Những đề xuất trên được ghi trong dự thảo hồi tháng 4 của chương trình Nghiên cứu Lực lượng Hải quân Tương lai, song có thể thay đổi trong bản đề xuất mới được gửi cho Bộ trưởng Esper. Trong bài phát biểu hồi tuần trước, Esper kêu gọi hải quân Mỹ mở rộng lực lượng lên hơn 350 chiến hạm và cho biết sẽ tăng ngân sách đóng tàu mới. Tuy nhiên, kế hoạch đóng tàu của hải quân Mỹ đang bị chậm so với lịch trình để đạt mốc 355 chiến hạm vào năm 2030. Báo cáo công bố ngày 17/9 của Cơ quan Nghiên cứu Quốc hội Mỹ cho biết kế hoạch đóng tàu giai đoạn 2021-2025 của hải quân nước này là 42 chiếc, thay vì 55 chiếc theo đề xuất ban đầu. Các quan chức hải quân Mỹ lo ngại việc gấp rút đóng mới chiến hạm sẽ tạo ra lực lượng hữu danh vô thực chỉ tồn tại trên giấy tờ và thiếu thủy thủ. Một báo cáo được công bố hồi tháng 2 của hải quân Mỹ cảnh báo lực lượng này có thể thiếu tới 9.000 thủy thủ. Phó đô đốc John Nowell, trưởng bộ phận nhân sự của hải quân Mỹ, hồi tháng 5 bày tỏ "lạc quan một cách thận trọng" rằng lực lượng này sẽ đạt mục tiêu tuyển mộ 40.800 nhân sự mới trong năm tài khóa 2020, sẽ kết thúc ngày 1/10. Các chiến hạm của hải quân Mỹ được cho đang hoạt động với ít thủy thủ hơn thiết kế. Khoảng 265 sĩ quan và thủy thủ được triển khai trên mỗi khu trục hạm lớp Arleigh Burke, chiến hạm chủ lực trong hạm đội mặt nước của hải quân Mỹ, trong khi lực lượng này cho biết có thể triển khai 323 nhân sự mỗi tàu. Nguyễn Tiến (Theo Defense News)