Thủ tướng Đức thăm Navalny
Tờ Der Spiegel hôm 27/9 cho biết Thủ tướng Đức Angela Merkel đã đến thăm Alexei Navalny tại bệnh viện Charite, Berlin, nơi ông trải qua 32 ngày điều trị sau khi nghi bị đầu độc. Der Spiegel, một trong những tờ báo lớn nhất ở Đức, không tiết lộ nguồn tin. Người phát ngôn của bà Thủ tướng Merkel cũng từ chối bình luận về thông tin. Navalny sau đó xác nhận trên Twitter rằng Thủ tướng Đức đã tới bệnh viện ở Berlin để thăm ông. Lãnh đạo đối lập Nga cho rằng cuộc gặp không có gì bí mật, đồng thời gửi lời cảm tới bà Merkel. Navalny, lãnh đạo 44 tuổi của đảng Liên minh Nhân dân Nga đối lập, bất tỉnh khi đang trên chuyến bay từ Siberia đến Moskva hôm 20/8, sau đó được đưa tới Berlin để điều trị theo nguyện vọng của gia đình. Bệnh viện Charite hôm 23/9 thông báo Navalny được xuất viện, nói thêm Navalny có thể phục hồi hoàn toàn, nhưng vẫn còn quá sớm để đánh giá những tác động lâu dài có thể xảy ra. Anh và Đức tuyên bố Navalny bị đầu độc bằng chất độc thần kinh Novichok, hai phòng thí nghiệm độc lập tại Thụy Điển và Pháp sau đó cũng kết luận tương tự. Tuy nhiên, Nga liên tục khẳng định đây là cáo buộc "vô căn cứ". Tổng thống Vladimir Putin Vladimir Putin còn cho rằng Navalny "có thể đã tự đầu độc mình" trong một âm mưu được lên kế hoạch kỹ lưỡng nhằm bôi nhọ, hạ thấp uy tín của Nga. Ông cũng gọi Navalny là "kẻ gây rối trên Internet từng giả bệnh trong quá khứ". Ngọc Ánh (Theo Reuters)