Bắt nghi phạm gửi thư chứa chất cực độc cho Trump
Một quan chức hành pháp Mỹ hôm 20/9 cho biết nữ nghi phạm, hiện chưa được công bố danh tính, bị bắt ở biên giới Mỹ - Canada khi đang tìm cách nhập cảnh vào Mỹ. Lúc bị bắt, người phụ nữ này mang theo một khẩu súng trong người. Công tố viên Mỹ tại thủ đô Washington dự kiến đưa ra cáo trạng truy tố đối với người phụ nữ này. Vụ bắt diễn ra sau khi giới chức Mỹ đầu tuần trước phát hiện phong bì được gửi tới trung tâm xử lý thư tín Nhà Trắng chứa chất độc ricin. Bức thư đề tên người nhận là Tổng thống Mỹ Donald Trump. Một nguồn tin nói với CNN rằng lá thư được gửi từ St. Hubert, Quebec, Canada và chứa một loại bột có đặc tính giống như bột thầu dầu. Hai xét nghiệm được tiến hành sau đó cho thấy trong bột này có ricin. Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) chưa bình luận về vụ bắt nghi phạm. Quan chức Cơ quan Mật vụ cũng chưa xác nhận sự việc. Giới chức đang điều tra thêm các phong bì tương tự được gửi đến địa chỉ ở Texas có thể liên quan người phụ nữ nói trên. FBI trước đó một ngày cho biết người dân Mỹ không bị ảnh hưởng trong vụ này. "FBI, Cơ quan Mật vụ và Cục Thanh tra Bưu điện Mỹ đang điều tra lá thư khả nghi xuất hiện ở cơ sở xử lý thư tín chính phủ. Không có mối đe dọa nào với cộng đồng vào thời điểm này", FBI ra thông cáo cho hay, thêm rằng mọi thư tín gửi đến Nhà Trắng đều được xử lý tại cơ sở tách biệt để bảo đảm an toàn. Người phát ngôn của Bộ trưởng An toàn Công cộng Canada cũng cho biết nước này đã nhận được thông tin về thư chứa ricin được gửi đến các địa điểm của chính phủ Mỹ và đang phối hợp điều tra với giới chức Mỹ. Ricin là chất độc cực mạnh xuất hiện trong hạt thầu dầu, có khả năng gây chết người cao gấp 6.000 lần xyanua. Hiện chưa có thuốc giải ricin, dù quân đội Mỹ và Anh đã tiến hành một số thử nghiệm trên động vật. Lượng ricin tương đương một hạt muối cũng đủ gây tử vong cho người và có thể được sử dụng qua đường tiêm, hít hoặc tiêu hóa. Khi nhiễm độc qua đường tiêu hóa, nạn nhân sẽ bị buồn nôn, nôn mửa và chảy máu thành ruột và dạ dày, sau đó tử vong vì suy gan, lá lách và thận, cũng như ngừng tuần hoàn chỉ trong 24 giờ. Ricin được dùng trong một số vụ tấn công khủng bố. Một số bức thư chứa ricin từng được gửi đến tổng thống Barack Obama và một số quan chức Mỹ hồi năm 2013. Huyền Lê (Theo Hill, CNN)