Trump vào viện
Khoảng 17 giờ sau khi thông báo mình dương tính với nCoV, Trump chậm rãi đi bộ trên Bãi cỏ phía Nam ở Nhà Trắng để lên trực thăng đến Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed ở Bethesda, Maryland chiều 2/10 (rạng sáng 3/10 giờ Hà Nội). Ông đeo khẩu trang và không nói chuyện với các phóng viên, chỉ giơ tay vẫy nhẹ và có lúc giơ ngón tay cái lên, thể hiện rằng mình vẫn ổn. Các nhân viên tháp tùng ông và binh sĩ đứng cạnh trực thăng đều đeo khẩu trang. "Tôi muốn cảm ơn tất cả mọi người vì sự ủng hộ to lớn. Tôi sẽ đến bệnh viện Walter Reed. Tôi nghĩ tôi đang rất ổn, nhưng chúng tôi phải đảm bảo mọi thứ diễn ra tốt đẹp. Đệ nhất phu nhân cũng rất ổn", Trump nói trong video được đăng trên Twitter ngày 2/10. Ông mặc vest và đeo cà vạt xanh, đứng tại phòng Bầu dục ở Nhà Trắng, nhìn thẳng vào máy quay. Thư ký báo chí Nhà Trắng Kayleigh McEnany cho biết Trump sẽ làm việc trong một phòng đặc biệt tại bệnh viện trong vài ngày tới như một biện pháp phòng ngừa. Trump, 74 tuổi, bị sốt nhẹ, Reuters dẫn một nguồn thạo tin cho biết. Bác sĩ Nhà Trắng Sean P. Conley cho biết ông "mệt mỏi nhưng tinh thần rất tốt". Conley nói thêm rằng Trump đang được điều trị bằng thuốc REGN-COV2 của Regeneron. Đây là một trong một số loại thuốc Covid-19 thử nghiệm được gọi là kháng thể đơn dòng, được sử dụng để điều trị nhiều loại bệnh. Anthony Fauci, Viện trưởng Dị ứng và Bệnh truyền nhiễm Quốc gia Mỹ, là một trong số những người nói rằng phương pháp này có triển vọng. Trump cũng bổ sung kẽm, Vitamin D, dùng famotidine, melatonin và uống aspirin hàng ngày. Theo Tu chính án thứ 25 của Hiến pháp Mỹ, Tổng thống được tạm thời bàn giao việc điều hành cho Phó tổng thống nếu sức khỏe không cho phép ông tiếp tục công việc. Cựu tổng thống George W. Bush từng kích hoạt quy trình này hai lần trong nhiệm kỳ tổng thống khi cần điều trị y tế và Ronald Reagan từng làm vậy một lần để phẫu thuật. Phó Tổng thống Mỹ Pence và Đệ nhị phu nhân Karen ngày 2/10 nhận kết quả xét nghiệm âm tính với nCoV. Một quan chức Nhà Trắng cho biết Trump chưa bàn giao quyền lực cho Pence vì vẫn đủ sức khỏe tiếp tục làm việc. Phương Vũ (Theo Reuters)