Con út của Trump đã nhiễm Covid-19
Sau khi Tổng thống Trump và phu nhân dương tính với nCoV hai tuần trước, Barron ban đầu có kết quả âm tính, Melania viết trong bài luận có tựa đề "Trải nghiệm cá nhân của tôi với Covid-19", được Nhà Trắng công bố ngày 14/10. "Nhưng giống như suy nghĩ của nhiều bậc phụ huynh vài tháng qua, tôi không thể không nghĩ 'ngày mai hoặc ngày kia thì sao?'. Nỗi sợ hãi của tôi đã trở thành sự thật khi con tôi được xét nghiệm một lần nữa và nhận kết quả dương tính", đệ nhất phu nhân viết. "May mắn thay, Barron là một thiếu niên khỏe mạnh và không có triệu chứng". Trong khi đó, bà Melania có các triệu chứng nhẹ như đau nhức cơ thể, ho, đau đầu và mệt mỏi. "Tôi đã chọn con đường điều trị tự nhiên hơn, dùng nhiều vitamin và thực phẩm lành mạnh", bà cho biết. Tổng thống Trump trải qua ba đêm trong bệnh viện quân y sau khi thông báo vào ngày 2/10 rằng ông và bà Melania dương tính với virus. Ông điều trị bằng một số loại thuốc thử nghiệm và ngừng dùng thuốc từ 9/10. Bác sĩ Nhà Trắng hôm 12/10 cho biết ông Trump đã âm tính với nCoV trong nhiều ngày và Tổng thống đã nối lại các cuộc mít tinh vận động tranh cử. Đệ nhất phu nhân thông báo hiện bà và con trai cũng âm tính với nCoV. "Tôi rất vui khi cả ba chúng tôi đã cùng nhau vượt qua điều này để có thể chăm sóc lẫn nhau và dành thời gian cho nhau", Melania cho biết và bày tỏ hy vọng sẽ "tiếp tục nhiệm vụ sớm nhất có thể". "Tôi muốn mọi người biết rằng tôi hiểu gia đình tôi may mắn như thế nào khi nhận được sự chăm sóc chu đáo như vậy. Nếu bạn bị ốm, hoặc nếu bạn có người thân bị ốm - hãy nhớ rằng tôi đang nghĩ đến các bạn và sẽ nghĩ đến các bạn mỗi ngày. Tôi cầu nguyện cho đất nước của chúng ta và cầu nguyện cho tất cả những ai đang phải vật lộn với Covid-19 hay bất kỳ bệnh tật hoặc thử thách nào khác", bà viết. Phương Vũ (Theo AFP)