Trump có thể bị điều tra gian lận thuế
"Nếu một doanh nghiệp khai báo sai về tài sản của mình với các đối tác kinh doanh, công ty bảo hiểm, người cho vay tiềm năng hoặc cơ quan thuế, những sai sót đó có thể cấu thành một số tội phạm ở New York", Văn phòng Công tố viên Manhattan, New York, cho hay hôm 21/9, liên quan hồ sơ đệ trình lên tòa phúc thẩm liên bang, đề nghị điều tra Tổng thống Trump và các doanh nghiệp của ông về gian lận thuế và gian lận bảo hiểm. Trong cáo trạng gửi tòa phúc thẩm liên bang, các công tố viên cáo buộc sai phạm "chất như núi" liên quan đến Tổng thống Mỹ và các doanh nghiệp của ông, gồm thổi phồng giá trị về tài sản, có thể tạo tiền đề cho một cuộc điều tra Trump về gian lận thuế, bảo hiểm và làm sai lệch hồ sơ kinh doanh. "Đặc biệt, báo cáo công khai cáo buộc giám đốc điều hành Trump Organization đã sử dụng các báo cáo tài chính gian lận trong suốt quá trình hoạt động lâu nay, phóng đại tài sản gửi cho các đối tác kinh doanh và người cho vay tiềm năng, khai giảm tài sản trong các tờ khai thuế", hồ sơ viết. Văn phòng Công tố viên Manhattan năm ngoái đã ra trát đòi hầu tòa đối với công ty kế toán của Trump, Mazars USA. Tổng thống Mỹ ban đầu lập luận rằng ông có quyền miễn trừ khỏi các cuộc điều tra khi còn ở Nhà Trắng, nhưng Tòa án Tối cáo Mỹ đã ra phán quyết bác bỏ lập luận này hồi tháng 7. Trump sau đó đã đệ đơn kiện, cáo buộc trát đòi hầu tòa là hành vi quấy rối tổng thống. Một thẩm phán quận đã bác đơn khiếu nại này, song Trump tiếp tục để đơn kháng cáo lên tòa phúc thẩm. Trong hồ sơ đệ trình tòa phúc thẩm liên bang hôm 21/9, Văn phòng Công tố viên Manhattan yêu cầu tòa tái khẳng định phán quyết của tòa án cấp quận. Đơn đệ trình tòa phúc thẩm hồi tháng 8 của Văn phòng Công tố viên Manhattan cho rằng trát đòi hầu tòa với công ty của Trump năm ngoái là một phần của cuộc điều tra "hành vi phạm tội có thể kéo dài tại Trump Organization". Công tố viên Manhattan Vance cáo buộc Trump cố gắng trì hoãn trát đòi hầu tòa sau phán quyết của Tòa án tối cao Mỹ hồi tháng 7 và thúc giục tòa phúc thẩm bác bỏ các lập luận của Tổng thống. Phiên tranh luận của tòa sẽ bắt đầu vào cuối tuần này. Mai Lâm (Theo Hill)