Vua Bỉ lần đầu gặp em gái cùng cha khác mẹ
Cung điện Hoàng gia Bỉ hôm nay cho biết cuộc gặp "ấm áp" diễn ra hôm 9/10 tại Cung điện Laeken của Quốc vương. Hai bên đã có cuộc trao đổi thân tình và sẽ phát triển mối quan hệ theo "khuôn khổ gia đình". "Chúng tôi đã có cơ hội làm quen với nhau trong cuộc trò chuyện lâu và vui vẻ, cho phép chúng tôi nói về cuộc sống riêng và các lĩnh vực mà chúng tôi cùng quan tâm", một tuyên bố của cung điện được ký bởi Vua Philippe và công chúa Delphine cho hay. Delphine Boël, 52 tuổi, nghệ sĩ, đã chiến thắng trong cuộc chiến kéo dài 7 năm nhằm chứng minh mình là con gái của cựu vương Bỉ Albert II và giành được quyền công nhận là công chúa đầu tháng này. Theo phán quyết của tòa phúc thẩm Brussels, Delphine có quyền mang họ hoàng gia của bố. Cô sẽ được gọi là Delphine xứ Saxen-Coburg Gotha, công chúa Bỉ. Hai con của cô là Joséphine và Oscar, cũng được công nhận là hoàng tử và công chúa Bỉ. Cựu vương Albert II, người giữ ngai vàng Bỉ từ năm 1993 đến 2013 và là cha của Vua Philippe, liên tục phủ nhận quan hệ cha con với Delphine, bất chấp những tin đồn và báo chí đưa tin. Tuy nhiên, một tòa án năm 2019 yêu cầu ông cung cấp mẫu xét nghiệm ADN để đối chiếu, sau cuộc chiến pháp lý kéo dài nhiều năm với Delphine. Kết quả cho thấy ông thực sự là cha ruột của Delphine, điều mà ông đã từ chối công nhận kể từ khi bị lộ chuyện ngoại tình năm 1999. Cựu vương 86 tuổi thoái vị một phần vì cuộc chiến pháp lý đòi quyền làm con gái của Delphine. Delphine sinh năm 1968, là kết quả mối tình vụng trộm kéo dài đến tận năm 1984 giữa ông Albert và Nữ nam tước Sybille de Selys Longchamps. Cuộc chiến pháp lý dần đi tới hồi kết sau khi kết quả được công bố hồi tháng 1, song ông Albert vẫn thể hiện sự lạnh lùng với người con này. Huyền Lê (Theo AFP)