Bác sĩ Nhà Trắng: 'Trump đã âm tính nCoV nhiều ngày liền'
"Tôi có thể chia sẻ rằng ông ấy đã xét nghiệm âm tính trong nhiều ngày liền khi kiểm tra bằng bộ xét nghiệm nhanh Abbot BinaxNOW", bác sĩ Nhà Trắng Sean Conley cho biết trong bản ghi nhớ được công bố với truyền thông hôm 12/10, trong khi Tổng thống Mỹ Donald Trump đến bang Florida để nối lại chiến dịch vận động tranh cử. Các bộ xét nghiệm nhanh dựa trên phát hiện kháng nguyên như BinaxNOW thường có độ chính xác thấp hơn công nghệ PCR, nhất là trong trường hợp nồng độ virus thấp. Tuy nhiên, bác sĩ Conley nhấn mạnh kết luận Trump âm tính nCoV được đưa ra sau nhiều phép thử, không chỉ dựa vào bộ xét nghiệm nhanh. Quan chức Nhà Trắng không cho biết thời điểm kiểm tra cụ thể, nhưng khẳng định dữ liệu xét nghiệm cho phép nhóm y tế Nhà Trắng kết luận rằng "Tổng thống không còn khả năng lây nhiễm cho người khác". Người nhiễm nCoV có thể không biểu hiện triệu chứng và không có nguy cơ truyền virus cho người khác, nhưng vẫn có thể có virus trong cơ thể của họ. Tổng thống Mỹ hôm 11/10 nói với người ủng hộ rằng ông "xét nghiệm âm tính hoàn toàn" với nCoV, ngay trước thời điểm trở lại vận động tranh cử. Chiến dịch tranh cử của Trump và Nhà Trắng không công bố biện pháp an toàn bổ sung nào sẽ được thực hiện để ngăn lây nhiễm đối với những người đi trên chuyên cơ Không lực Một, cũng như tại địa điểm diễn ra sự kiện ở Florida hoặc các cuộc vận động tại bang Pennsylvania và Iowa vào cuối tuần. Trump ngày 2/10 thông báo ông và vợ đã xét nghiệm dương tính với nCoV, sau đó đến Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed để điều trị. Tổng thống Mỹ xuât viện và quay lại Nhà Trắng hôm 5/10, làm việc tại một văn phòng tạm thời trong tầng hầm, ngay sát phòng y tế, để có thể xử lý kịp thời trong trường hợp cần thiết, sau đó quay lại Phòng Bầu dục từ ngày 7/10. Ông thông báo dừng sử dụng thuốc điều trị Covid-19 từ ngày 9/10. Vũ Anh (Theo Reuters)