Obama sẽ ra mặt tương trợ Biden trong chặng cuối chiến dịch
Điểm dừng chân đầu tiên của cựu tổng thống Mỹ Barack Obama trong nỗ lực hỗ trợ ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden sẽ là sự kiện tại Philadelphia, bang Pennsylvania ngày 21/10. Đây sẽ là lần "tương trợ" trực tiếp đầu tiên của Obama cho người từng là phó tổng thống của mình. Do Covid-19, chiến dịch của Biden ưu tiên an toàn và tránh tụ tập đông người, do đó cảnh tượng sẽ khác hẳn lần cuối Obama tổ chức vận động tranh cử tại thành phố này. Vào ngày cuối của chiến dịch tranh cử năm 2016, Obama cũng đã cùng vợ đi vận động tranh cử cùng vợ chồng Bill và Hillary Clinton trước hàng nghìn người ủng hộ chật kín Trung tâm Thương mại Độc lập ở Philadelphia. Cuộc vận động của Obama được kỳ vọng sẽ mang lại "cú hích" cho Biden và ứng viên phó tổng thống Kamala Harris, trong bối cảnh chỉ còn chưa đầy ba tuần nữa là đến ngày bầu cử. Obama đã tránh xa chiến dịch tranh cử trong phần lớn thời gian năm nay. Ông bận rộn hoàn thành cuốn hồi ký tổng thống sẽ phát hành tháng tới, cũng như "nhường sân" cho Biden và những ứng viên đảng Dân chủ khác đưa ra lập trường của riêng họ về cuộc bầu cử 2020. Tuy nhiên, Obama vẫn gây chú ý mỗi lần tham gia cuộc đua. Bài phát biểu của ông tại hội nghị toàn quốc đảng Dân chủ gần đây đánh dấu một động thái chưa từng có của một cựu tổng thống, đó là đưa ra lời cảnh báo dồn dập về Tổng thống Donald Trump, người Obama cho là "không chỉ thất bại trong vai trò tổng tư lệnh mà còn là mối đe dọa với cả nền dân chủ". "Donald Trump không xứng với công việc này bởi ông ấy không thể", Obama nói tại hội nghị hồi tháng 8. "Và hậu quả đáng sợ của sự thất bại đó rất nghiêm trọng. 170.000 người Mỹ đã chết. Hàng triệu việc làm mất đi trong lúc những người ở tầng lớp trên lại nhận được nhiều lợi ích hơn bao giờ hết. Sự bốc đồng tồi tệ nhất của chúng ta bộc phát, danh tiếng đáng tự hào của chúng ta trên toàn thế giới giảm sút nghiêm trọng và các thể chế dân chủ của chúng ta bị đe dọa chưa từng có". Obama cũng công kích những nỗ lực làm suy yếu quyền bỏ phiếu và sự tín nhiệm của cử tri đối với cuộc bầu cử sắp tới trong bài điếu văn tại lễ tang nghị sĩ John Lewis ở thành phố Atlanta, hồi tháng 7. Ông đã quay video cùng Biden và huy động được gần 8 triệu USD trong một cuộc gây quỹ ảo với cựu phó tổng thống của mình trong đợt gây quỹ hồi tháng 6. Ông đã nhiều lần đề cập một thông điệp gửi tới các đảng viên Dân chủ trẻ hơn nhiều lần trong năm nay, kêu gọi họ làm mọi thứ để có thể tổ chức và tham gia bầu cử. "Các bạn ạ, đây là vấn đề rất nghiêm túc", Obama nói. "Những gì các bạn làm tới thời lúc này vẫn chưa đủ". Hồng Hạnh (Theo NPR)