Ấn Độ triển khai bộ ba tên lửa gần Trung Quốc
"Tên lửa siêu thanh BrahMos với tầm bắn 500 km, tên lửa hành trình cận âm Nirbhay có tầm bắn 1.000 km và tên lửa phòng không tầm trung Akash được triển khai ở Ladakh đóng vai trò cốt lõi trong năng lực răn đe lực lượng Trung Quốc tại Tân Cương và Tây Tạng", quan chức quốc phòng Ấn Độ giấu tên cho biết hôm 30/9. Các nguồn tin cho hay Ấn Độ triển khai bộ ba tên lửa này tới vùng Ladakh nhằm "đối phó với kịch bản tồi tệ nhất" sau khi quân đội Trung Quốc bố trí tên lửa có tầm bắn 2.000 km và các hệ thống phòng không tầm xa tại hàng loạt vị trí dọc Đường Kiểm soát Thực tế (LAC) dài gần 3.500 km, đóng vai trò như biên giới với Ấn Độ, sau vụ ẩu đả ở vùng Ladakh hồi tháng 6. "Tên lửa BrahMos mang đầu đạn 300 kg, đủ sức xử lý các sân bay ở Tây Tạng và Tân Cương, cũng như tàu chiến trên Ấn Độ Dương. Chúng đã được triển khai với số lượng đủ lớn ở vùng Ladakh và có thể được phóng từ tiêm kích Su-30MKI", quan chức Ấn Độ cho biết, thêm rằng loại vũ khí này sẽ giúp New Delhi kiểm soát eo biển Malacca và Sunda, ngăn tàu chiến Trung Quốc tiếp cận Ấn Độ từ hướng biển. Trong khi đó, tên lửa Nirhbay được triển khai với số lượng khá ít, nhưng đủ sức bắn trúng đích từ cách 1.000 km, sở hữu khả năng bay bám biển và lượn vòng trên khu vực mục tiêu. Điều này cho phép nó ẩn mình trước hệ thống phòng không đối phương và lựa chọn mục tiêu trước khi tung đòn đánh. Quan chức Ấn Độ cho biết hệ thống phòng không Akash đặt tại Ladakh được trang bị radar mảng pha quét điện tử thụ động ba tọa độ Rajenda, có thể bám bắt 64 mục tiêu cùng lúc và điều khiển tên lửa tấn công đồng thời 12 mục tiêu trong số đó. Các quả đạn có tầm bắn khoảng 40 km, được tối ưu cho nhiệm vụ đánh chặn tiêm kích và tên lửa hành trình đối phương. Căng thẳng giữa Ấn Độ và Trung Quốc leo thang dọc biên giới chưa phân định giữa hai nước từ đầu tháng 5 với đỉnh điểm là vụ ẩu đả chết người hôm 15/6. Quân đội hai nước triển khai hàng nghìn binh sĩ dọc theo LAC sau lần đụng độ đẫm máu nhất nhiều thập kỷ. Các quan chức quốc phòng cao cấp của Ấn Độ và Trung Quốc ngày 21/9 gặp nhau để thảo luận về biên giới tranh chấp và nhất trí "tránh gây hiểu nhầm và đánh giá sai", đồng thời "tránh đơn phương thay đổi tình hình thực địa", đồng nghĩa với việc không triển khai thêm quân đến biên giới. Tuy nhiên, thông cáo chung của quân đội Ấn Độ và Trung Quốc không nhắc đến việc rút bớt lực lượng ở khu vực tranh chấp. Ấn Độ và Trung Quốc đang gấp rút chuyển lương thực, nhiên liệu, trang phục vùng cực và nhiều loại vật tư khác lên khu vực biên giới, chuẩn bị cho giai đoạn thời tiết khắc nghiệt vào mùa đông sắp tới. Các binh sĩ Ấn - Trung đóng dọc theo LAC sẽ phải chống chịu điều kiện khắc nghiệt khi khu vực này gần như bị cô lập trong mùa đông. Vũ Anh (Theo Hindustan Times)