Trung Quốc tố Pompeo chia rẽ quan hệ với Mỹ Latinh
"Chúng tôi lên án mạnh mẽ những lời nói, hành động xúi giục và phá vỡ quan hệ giữa Trung Quốc với Brazil và các nước Mỹ Latinh khác. Âm mưu hèn hạ của ông Pompeo sẽ không thành công", đại sứ quán Trung Quốc tại Brazil đăng Twitter hôm 20/9, đề cập đến chuyến công du cuối tuần trước của Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo tới 4 nước Mỹ Latinh gồm Suriname, Guyana, Brazil và Colombia. Chuyến đi của Pompeo được cho là tập trung vào việc đưa ra các lựa chọn thay thế Trung Quốc nhằm phát triển kinh tế trong khu vực và tăng cường áp lực với Venezuela. Phát biểu với báo chí sau hội đàm với Ngoại trưởng Brazil Ernesto Araujo, Pompeo nói rằng hai bên đã thảo luận về tầm quan trọng của việc "giữ cho các mạng lưới tương lai của Brazil an toàn trước Trung Quốc". Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị đã điện đàm với người đồng cấp Brazil Araujo vào ngày 19/9, sau chuyến công du của Pompeo. Ông Vương cho biết Trung Quốc sẵn sàng mở rộng đầu tư vào các lĩnh vực năng lượng, cơ sở hạ tầng và công nghệ của Brazil, bao gồm cả công nghệ 5G. Quan hệ Washington - Bắc Kinh đang ở mức thấp nhất trong nhiều thập kỷ, với một loạt bất đồng trong các vấn đề như nguồn gốc Covid-19, cách Trung Quốc ứng phó dịch bệnh hay vấn đề Hong Kong. Mỹ đã nhiều lần cảnh báo Brazil không hợp tác với tập đoàn công nghệ Huawei của Trung Quốc, cho rằng công ty này "gây ra rủi ro an ninh", đồng thời khuyến khích các đối tác trên toàn cầu làm như vậy. Bộ Thương mại Mỹ hồi tháng 8 đưa thêm 38 chi nhánh của Huawei vào "danh sách đen", cấm những thực thể này mua chip và công nghệ khác của Mỹ. Lệnh trừng phạt mới khiến tổng số chi nhánh của Huawei trong "danh sách đen" của Mỹ nâng lên 152, tính từ tháng 5/2019. Giới chức Mỹ giải thích rằng Huawei tiềm ẩn rủi ro an ninh bởi tập đoàn này có mối liên hệ với chính phủ Trung Quốc, bất chấp Huawei phủ nhận. Đáp lại, Bắc Kinh cáo buộc Washington "lạm dụng quyền lực quốc gia" để ngăn sự trỗi dậy của các công ty Trung Quốc sau lệnh trừng phạt với Huawei. Mai Lâm (Theo SCMP)