Lao công uống nước toilet để chứng minh độ sạch
Video lan truyền trên mạng xã hội Weibo của Trung Quốc cho thấy người phụ nữ mặc trang phục màu đen múc một cốc nước từ dưới toilet lên và uống nó trước mặt nhiều người. Cô sau đó giải thích rằng đây là cách cô khuyến khích bản thân làm việc chăm chỉ hơn nữa. Sau khi chứng kiến nữ lao công uống hết cốc nước, những người xung quanh, dường như là giám sát viên của công ty, vỗ tay khen ngợi cô. Đoạn video được quay tại công ty Công nghệ Phân bón Zhong Cheng ở tỉnh Sơn Đông, phía đông Trung Quốc và đã gây tranh cãi gay gắt trên mạng xã hội. Một người chỉ trích việc công ty khuyến khích nhân viên hành động như trên là không phù hợp trong bối cảnh đại dịch Covid-19. "Hãy bảo các sếp của cô ấy uống cùng", một người khác bình luận. Một người tin rằng nữ nhân viên đã buộc phải làm thế để đáp ứng tiêu chuẩn vệ sinh của công ty. "Thật vất vả cho nhân viên vệ sinh", người này bình luận. Những người khác cho rằng việc để nhân viên uống nước toilet là "xúc phạm". Công ty Công nghệ Phân bón Zhong Cheng sau đó xác nhận thông tin và ca ngợi nhân viên họ Luo, khẳng định nước trong toilet có thể uống được và cô đã tự nguyện uống cốc nước. Họ cho rằng đoạn video do một khách hàng quay và đăng lên mạng. Một phát ngôn viên cho biết Luo đã uống nước trong toilet gần hai năm nay sau khi "vượt qua những rào cản tâm lý". Cô muốn tự động viên bản thân làm tốt công việc hơn và công ty kêu gọi tất cả nhân viên học tập Luo. "Cô ấy là tấm gương của chúng ta. Hành động đó cho thấy cô ấy đã làm công việc của mình ở mức tốt nhất", công ty nói. Anh Ngọc (Theo Daily Mail)