Paris rung chuyển vì chiến đấu cơ vượt 'tường âm thanh'
"Một tiếng động rất lớn được nghe thấy ở Paris. Đó không phải là một vụ nổ mà là tiếng một chiến đấu cơ vượt 'tường âm thanh", cảnh sát Paris ngày 30/9 thông báo trên Twitter. Tiếng nổ siêu thanh đã làm rung chuyển các cửa sổ ở Paris, khiến số lượng cuộc gọi cho cảnh sát tăng vọt. Nhiều người đặt câu hỏi trên mạng xã hội về một tiếng động lớn được nghe thấy trên khắp thành phố nhưng không có dấu vết thiệt hại. Cảnh sát Paris đã kêu gọi mọi người ngừng gọi điện đến đường dây khẩn cấp. "Một chiến đấu cơ Rafale đóng tại Saint-Dizier đã can thiệp để hỗ trợ một máy bay thương mại bị mất liên lạc với kiểm soát viên không lưu. Nó được phép vượt 'tường âm thanh' để hỗ trợ máy bay gặp sự cố. Nó đã vượt 'tường âm thanh' tại phía đông Paris", phát ngôn viên quân đội Stephane Spet hôm nay ra tuyên bố. Hiện không rõ vấn đề của máy bay thương mại đã được xử lý hay chưa. Vượt "tường âm thanh" là hiện tượng xảy ra khi một vật thể di chuyển vượt tốc độ âm thanh 1.236 km/h. Một tiếng động chói tai vang lên được gọi là tiếng nổ siêu thanh và một làn mây nhỏ bao quanh vật thể xuất hiện. Sự việc xảy ra khi nhiều người dân thủ đô Pháp đang lo lắng sau khi hai người bị đâm dao vào cuối tuần trước bên ngoài văn phòng cũ của tạp chí trào phúng Charlie Hebdo ở trung tâm Paris. Tháng 1/2015, tòa soạn Charlie Hebdo và một khu chợ Do Thái bị xả súng, khiến 17 người thiệt mạng. Tổng cộng 258 người đã thiệt mạng ở Pháp trong các vụ bạo lực liên quan đến Hồi giáo cực đoan. Phương Vũ (Theo AFP/Reuters)