Biden được đề cử giải Nobel Hòa bình
"Khi các thành phố Mỹ chìm trong biển lửa và người dân đối đầu với nhau, Joe là người có sức ảnh hưởng để trấn an họ", nghị sĩ Công đảng Anh Chris Bryant hôm 28/9 nói, khi đề cử ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden cho giải Nobel Hòa bình 2021. "Khi những người khác lựa chọn giải pháp bạo lực, ông ấy cho rằng sức mạnh tốt nhất chính là lý lẽ, vì súng đạn có thể có thể khiến trái tim ngừng đập, nhưng những lời nói được đặt đúng chỗ có thể thay đổi trái tim và nhiều trái tim có thể thay đổi thế giới", Bryant nói thêm. Đề cử được nghị sĩ Anh đưa ra ngay trước thềm cuộc tranh luận tổng thống đầu tiên giữa hai ứng viên, Trump và Biden, diễn ra vào tối 29/9 (tức sáng 30/9 giờ Hà Nội). Giải Nobel Hòa bình được trao cho "người đã có đóng góp to lớn trong việc đẩy mạnh tình đoàn kết giữa các quốc gia, trong việc giải trừ hoặc hạn chế các lực lượng vũ trang và trong việc tổ chức hay xúc tiến các hội nghị hòa bình". Các thành viên chính phủ, tòa án quốc tế, hiệu trưởng các trường đại học, giáo sư khoa học xã hội, lịch sử, triết học, luật và thần học, lãnh đạo các viện nghiên cứu hòa bình, viện đối ngoại, là những người có quyền đề cử ứng viên cho giải Nobel Hòa bình. Tổng thống Trump, đối thủ của Biden trong cuộc đua vào Nhà Trắng năm nay, trước đó cũng nhận được ba đề cử giải Nobel Hòa bình 2021 vì các nỗ lực trung gian đàm phán hòa bình giữa Serbia và Kosovo, làm tốt vai trò trung gian trong hiệp ước giữa Israel và Các Tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE). Trump cuối tuần trước được một giáo sư luật tại Australia đề cử nhận giải thưởng này vì "lên án những cuộc chiến không hồi kết". 318 cá nhân và tổ chức đã được đề cử Nobel Hòa bình năm 2020, giải thưởng sẽ được trao vào ngày 9/10 năm nay. Giải Nobel Hòa bình năm 2021 sẽ được công bố vào cuối năm sau. Mai Lâm (Theo Sky News)