Nga tung 'bão lửa' không kích phiến quân Syria
Các nhân chứng cho biết tiêm kích Nga ngày 20/9 không kích các mục tiêu ở khu ngoại ô phía tây thành phố Idlib, Syria. Mục tiêu phiến quân ở dãy núi Jabal al Zawya phía nam tỉnh Idlib, gần nơi quân đội chính phủ Syria lập tiền đồn, hứng pháo kích dữ dội. Chưa có số liệu thương vong sau các trận không kích và nã pháo này. Nguồn tin của phe đối lập cho biết đây là cuộc không kích quy mô lớn nhất của Nga kể từ sau thỏa thuận ngừng bắn được nước này và Thổ Nhĩ Kỳ ký gần 6 tháng trước. "Đây là lần không kích dữ dội nhất trong 30 vụ từ khi ký thỏa thuận ngừng bắn", Mohammed Rasheed, một cựu quan chức phiến quân và thành viên mạng lưới quan sát máy bay quân sự Nga tại Latakia, cho biết. Các nhân chứng khác cho biết tiêm kích Nga còn không kích khu vực Horsh và thị trấn Arab Said, phía tây thành phố Idlib. Một số máy bay không người lái (UAV) tấn công hai thị trấn do phiến quân kiểm soát ở khu vực đồng bằng Sahel al-Ghab, phía tây tỉnh Hama. Quân đội Nga và Syria chưa bình luận về thông tin. Idlib là thành trì cuối cùng của các nhóm phiến quân chống chính phủ ở Syria, sau khi các căn cứ khác lần lượt bị quân đội Syria với sự hỗ trợ của Nga chiếm lại. Các nhóm phiến quân tập trung ở đây chủ yếu được Thổ Nhĩ Kỳ hỗ trợ và một số nhóm thân al-Qaeda. Từ đầu năm nay, quân đội chính phủ Syria được không quân Nga hậu thuẫn mở chiến dịch quân sự quy mô lớn nhằm giành lại vùng đất cuối cùng từ tay phiến quân. Thổ Nhĩ Kỳ và Nga sau đó nhất trí một thỏa thuận ngừng bắn hồi tháng 3, lập vùng đệm quanh Idlib và các nhóm phiến quân thân Thổ Nhĩ Kỳ được yêu cầu rút vũ khí hạng nặng khỏi vùng đệm. Thổ Nhĩ Kỳ cũng điều hàng nghìn binh sĩ vào tỉnh Idlib và tiến hành các cuộc tuần tra chung với Nga ở vùng đệm. Tuy nhiên, Moskva và Damascus nhiều lần cáo buộc các nhóm phiến quân phá hoại thỏa thuận ngừng bắn, không rút vũ khí hạng nặng và thường xuyên tấn công vào các khu vực do lực lượng chính phủ Syria kiểm soát. Giới ngoại giao phương Tây phụ trách vấn đề Syria nhận định Nga đã gây áp lực lên Thổ Nhĩ Kỳ trong cuộc đàm phán hôm 16/9 để buộc nước này giảm quy mô hiện diện quân sự tại tỉnh Idlib. Hơn 10.000 binh sĩ Thổ Nhĩ Kỳ đang đóng tại hàng chục căn cứ tại Idlib của Syria, các nguồn tin từ phe đối lập thân Ankara cho biết. Nhân chứng cho biết quân đội Syria nhiều lần pháo kích nhằm vào căn cứ nơi lính Thổ Nhĩ Kỳ đồn trú trong hai tuần qua. Các nhóm phiến quân cho biết quân đội Syria cùng lực lượng dân quân đồng minh đang tập trung binh sĩ trên khu vực tiền tuyến. Hai nhân chứng nói một đoàn xe quân sự của Thổ Nhĩ Kỳ gồm ít nhất 15 thiết giáp tiến vào Syria qua cửa khẩu Kafr Lusin và đi tới một căn cứ lớn ở vùng ngoại ô thành phố Idlib. Tình hình chiến sự tại Syria gần đây diễn biến phức tạp với một số cuộc tấn công nhằm vào đoàn xe tuần tra của Nga và Thổ Nhĩ Kỳ, trong đó có vụ đánh bom hôm 18/8 khiến thiếu tướng Nga Vyacheslav Gladkikh tử trận. Quân đội Nga hôm 16/9 điều tiêm kích bom Su-34, cường kích Su-24M oanh tạc và phóng tên lửa Iskander-M nhằm một trại huấn luyện hơn 300 phiến quân tại Idlib. Nguyễn Tiến (Theo Reuters)