Thuốc Trump sử dụng sắp được 40 bệnh viện Anh dùng
"Chúng tôi đã bắt đầu triển khai từ cuối tuần trước. Thuốc hiện có sẵn ở ba bệnh viện phía bắc. Tuần tới, chúng tôi sẽ cung cấp chúng cho 30 hoặc 40 bệnh viện khác", Peter Horby, giáo sư bệnh truyền nhiễm tại Đại học Oxford, Anh, đồng thời là điều tra viên thuộc chương trình thử nghiệm REGN-COV2, hôm qua cho biết. "Loại thuốc này giúp kháng virus, nên nó sẽ hiệu quả đối với những bệnh nhân mà virus trong cơ thể họ vẫn nhân lên. Tuy nhiên, thuốc cũng có thể được sử dụng ở bất cứ giai đoạn nào của bệnh, dành cho mọi lứa tuổi. Những loại thuốc điều chế từ kháng thể nhân tạo này đã có từ lâu, được sử dụng rộng rãi trong điều trị ung thư và các dạng viêm nhiễm. Chúng khá quen thuộc và an toàn", Horby giải thích. Giáo sư ca ngợi REGN-COV2, loại thuốc do hãng công nghệ sinh học hàng đầu Mỹ Regeneron sản xuất, "vô cùng hiệu nghiệm và đầy hứa hẹn", đã được dùng để điều trị cho 400-500 người nhiễm nCoV trong các thử nghiệm khác nhau, bao gồm cả ca nhẹ và nghiêm trọng. Tới nay chưa có dấu hiệu đáng lo ngại nào về mức độ an toàn của thuốc. Horby bổ sung thêm rằng tác dụng của vaccine có thể yếu đi khi tuổi ngày càng cao, nhưng REGN-COV2 mang lại hiệu quả lâu dài. Do đó, một lần điều trị có thể bảo vệ người nhiễm đến 6 tuần, khiến loại thuốc này trở nên "đáng chú ý đối với nhóm người cao tuổi". Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 1/10 thông báo ông và phu nhân Melania dương tính với nCoV, sau đó nhập viện ở Maryland để điều trị. Ngoài REGN-COV2, ông chủ Nhà Trắng còn sử dụng thuốc kháng virus Remdesivir, đồng thởi bổ sung kẽm, vitamin D, dùng famotidine, melatonin và uống aspirin hàng ngày. Sean Conley, bác sĩ của Trump, cho biết Tổng thống "vẫn ổn và đạt tiến bộ đáng kể từ khi được chẩn đoán nhiễm nCoV", không sốt và cũng không cần oxy bổ sung. Dù Conley lưu ý rằng Trump "chưa hết nguy hiểm", các bác sĩ vẫn lạc quan về tình hình sức khỏe của ông. Trump dành phần lớn thời gian trong ngày để làm việc, có thể tự đứng dậy và di chuyển mà không gặp khó khăn gì. Trong video từ Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed, nơi Trump đang điều trị Covid-19, Tổng thống Mỹ cho biết ông cảm thấy tốt hơn nhiều so với lúc mới đến, đồng thời tuyên bố "sẽ sớm trở lại". Ánh Ngọc (Theo Telegraph)