Hàn Quốc nói đủ sức vùi dập 'siêu pháo' Triều Tiên
Triều Tiên ngày 10/10 tổ chức duyệt binh tại quảng trường Kim Nhật Thành, thủ đô Bình Nhưỡng, để kỷ niệm 75 năm thành lập Đảng Lao động Triều Tiên. Trong lễ duyệt binh, quân đội Triều Tiên (KPA) giới thiệu một số mẫu tên lửa đạn đạo và pháo phản lực "siêu lớn" được phát triển gần đây. Trong cuộc họp báo ngày 13/10, khi được hỏi về năng lực phòng không và phòng thủ tên lửa của Hàn Quốc trước những khí tài mới uy lực của Triều Tiên, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Hàn Quốc Moon Hong-sik khẳng định lực lượng của họ có thể đảm bảo khả năng đánh chặn bằng với tổ hợp Patriot có sẵn hoặc M-SAM (Cheongung) II sắp được triển khai. "Trong trường hợp bị tấn công cùng lúc với nhiều loại tên lửa, pháo phản lực khác nhau, chúng tôi có thể lập tức đối phó và vô hiệu hóa chúng, không chỉ bằng việc vận hành các hệ thống phòng thủ tên lửa mà còn sử dụng các tổ hợp tấn công chiến lược khác", đại tá Moon nói. Triều Tiên công bố ba mẫu pháo phản lực "siêu lớn" sử dụng đạn cỡ 400-600 mm, cùng nhiều tổ hợp pháo tự hành 152 mm, pháo phản lực 122 mm và 240 mm trong lễ duyệt binh. Nước này còn trình diễn các tổ hợp vũ khí "dẫn đường chiến thuật", với vẻ ngoài giống hệ thống ATACMS của Mỹ, cùng tổ hợp tên lửa đạn đạo tầm ngắn trông giống Iskander của Nga. Giới chức quân sự Hàn Quốc nhận định Triều Tiên có thể đã cải thiện uy lực của các tổ hợp pháo phản lực bằng cách tích hợp hệ thống dẫn đường vệ tinh, tương tự GPS. Các chuyên gia quân sự cho rằng các tổ hợp pháo mới là "bước phát triển đáng kinh ngạc", cho phép Triều Tiên giờ đây có thể đẩy tầm pháo kích xa hơn về phía nam và "trút mưa đạn xuống sâu bên dưới lãnh thổ Hàn Quốc trong giai đoạn đầu của xung đột vũ trang". "Với ATACMS và pháo phản lực dẫn đường cỡ nòng 600 mm hoặc pháo tầm xa sử dụng cỡ đạn nhỏ hơn, Triều Tiên gửi thông điệp rất rõ ràng về thay đổi cuộc chơi với pháo binh", biên tập viên Tyler Rogoway của Drive  viết. Nguyễn Tiến (Theo Yonhap)