Quân đội Mỹ dọa cho nghỉ việc 9.000 nhân viên Hàn Quốc
Seoul và Washington vẫn tranh cãi về việc Hàn Quốc phải trang trải bao nhiêu chi phí để hỗ trợ Lực lượng Mỹ tại Hàn Quốc (USFK), bao gồm 28.500 binh sĩ. USFK là di sản của Chiến tranh Triều Tiên 1950-1953, vốn kết thúc bằng hiệp định đình chiến thay vì hiệp ước hòa bình. Thỏa thuận Các biện pháp đặc biệt (SMA) về chi phí duy trì lính Mỹ tại Hàn Quốc hết hạn cuối năm 2019, song các cuộc đàm phán sau đó đạt được rất ít tiến bộ. Các nhân viên Hàn Quốc của USFK, chủ yếu làm việc tại các căn cứ Mỹ, bị cho nghỉ việc không lương từ tháng 4. Một thỏa thuận tạm thời được đưa ra hồi tháng 6, theo đó Hàn Quốc hỗ trợ cho khoảng 4.000 người trong số này. Trong bức thư gửi Bộ Lao động và Việc làm Hàn Quốc hôm 5/10, USFK cho biết thỏa thuận hỗ trợ tạm thời sẽ hết hiệu lực ngày 31/12 và quỹ lương chỉ đủ trả cho nhân viên Hàn Quốc tới tháng 3/2021. "Chúng tôi vẫn phải đối mặt với tình trạng thâm hụt kinh phí cho người lao động trong những tháng còn lại của năm 2021", USFK cho biết. "Nếu không có SMA hoặc thỏa thuận song phương liên quan, USFK có thể phải (cho nghỉ việc) thêm các nhân viên quốc tịch Hàn Quốc từ ngày 1/4/2021". Tổng thống Donald Trump nhiều lần nói Hàn Quốc cần trả thêm chi phí duy trì lực lượng Mỹ tại đây. Bất đồng giữa Washington và Seoul về vấn đề chi phí quốc phòng có thể khiến Trump rút bớt lính Mỹ khỏi Hàn Quốc như từng làm ở một số nước khác. Các cuộc đàm phán về chia sẻ chi phí quốc phòng là một trong những chủ đề quan trọng trong cuộc họp thường niên về vấn đề an ninh giữa Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Mark Esper và người đồng cấp Hàn Quốc Suh Wook, tổ chức tại thủ đô Washington trong tuần này. Trong tuyên bố sau hội đàm, Bộ trưởng Esper và Suh Wook cho biết đã đồng ý hoàn tất một thỏa thuận vì tác động của việc SMA mất hiệu lực với liên minh quân sự Mỹ-Hàn. Tuy nhiên, hai bộ trưởng thừa nhận đây là lần đầu tiên từ 2008, Hàn Quốc và Mỹ không đưa ra được cam kết "duy trì quy mô hiện tại của USFK". Một quan chức quốc phòng Hàn Quốc cho biết Bộ trưởng Esper bày tỏ lo ngại việc không có thỏa thuận về chi phí quốc phòng "ảnh hưởng đến tình trạng sẵn sàng của chúng tôi". "Tuy nhiên, họ tái khẳng định 'cam kết không thể lay chuyển' đối với hệ thống phòng thủ chung trong tuyên bố. Đó là những gì chúng tôi sẽ tập trung vào thay vì số binh sĩ đơn thuần", quan chức này cho biết. Nguyễn Tiến (Theo Reuters)