Thaksin nhiễm nCoV
Ông Thaksin, 71 tuổi, đang sống lưu vong ở Dubai, Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE), nhiễm nCoV và phải điều trị trong bệnh viện hai tuần trước khi được xuất viện vào giữa tháng 9, một nguồn giấu tên từ đảng Pheu Thái hôm nay cho hay. "Đúng là ông ấy bị nhiễm bệnh nhiều tuần trước nhưng giờ đã hồi phục. Ông ấy còn đùa rằng việc bị nhiễm thật hợp xu hướng", nguồn tin cho hay. Cựu thủ tướng Thái được cho là đã nhiễm nCoV sau khi đến một khu ẩm thực. Thaksin bị lật đổ sau cuộc đảo chính của quân đội năm 2006 và rời Thái Lan hai năm sau đó. Ông bị kết án vắng mặt vì tội tham nhũng. Năm 2011, bà Yingluck Shinawatra, em gái Thaksin, trở thành thủ tướng Thái nhưng cũng bị đảo chính vào năm 2014. Thông tin về sức khoẻ của Thaksin được tiết lộ giữa thời điểm Tổng thống Mỹ Donald Trump và Đệ nhất phu nhân Melania dương tính với nCoV. Trump hôm 2/10 nhập viện ở Maryland để điều trị, 17 giờ sau khi thông báo dương tính với nCoV. Reuters dẫn một nguồn thạo tin cho hay Tổng thống 74 tuổi bị sốt nhẹ. Giới chức Nhà Trắng cho biết Trump "mệt mỏi nhưng tinh thần rất tốt" và không cần thở oxy. Mai Lâm (Theo AFP)