Triều Tiên có thể đã tổ chức duyệt binh lớn
"Các dấu hiệu của một cuộc duyệt binh với sự tham gia của khí tài và con người ở quy mô lớn đã được ghi nhận tại Quảng trường Kim Nhật Thành vào sáng sớm nay", Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Hàn Quốc (JSC) cho biết, thêm rằng tình báo Hàn Quốc và Mỹ đã "theo dõi chặt chẽ sự kiện". Cuộc duyệt binh này được cho là một phần trong lễ kỷ niệm 75 năm ngày thành lập đảng Lao động Triều Tiên 10/10. Đây có thể là lần đầu tiên Bình Nhưỡng tổ chức duyệt binh trong ba năm qua. Tuy nhiên, truyền thông nhà nước Triều Tiên trong sáng nay không phát bất cứ thông tin nào về lễ duyệt binh. Hãng thông tấn Yonhap của Hàn Quốc dẫn các nguồn tin cho rằng Bình Nhưỡng có thể chỉ ghi hình sự kiện và phát lại vào ngày 11/10. Đến đầu giờ chiều nay (giờ địa phương), đài truyền hình nhà nước Triều Tiên KCTV vẫn chưa công bố bất kỳ hình ảnh nào về cuộc duyệt binh. Tuy nhiên, chuyên gia tại NK News trích dẫn nhiều nguồn tin cho biết họ đã nghe thấy âm thanh của máy bay bay, máy bay không người lái và máy móc hạng nặng trong sáng nay. Lễ kỷ niệm 75 năm thành lập đảng Lao động Triều Tiên gồm các buổi hòa nhạc, triển lãm nghệ thuật và công nghiệp, màn trình diễn ánh sáng, thăm các di tích và lễ khánh thành các công trình xây dựng. Truyền thông nhà nước Triều Tiên đã đăng ảnh chụp nhiều đại biểu và du khách đeo khẩu trang khi tham dự các sự kiện trong chuỗi kỷ niệm 75 năm thành lập đảng Lao động Triều Tiên. Triều Tiên đến nay chưa báo cáo ca nhiễm nCoV nào, nhưng chính phủ đã áp dụng các biện pháp kiểm soát dịch nghiêm ngặt ở các vùng biên giới. Giới phân tích cho rằng đây là quốc gia có nguy cơ tổn thương nặng nề nếu bùng phát Covid-19, với nền kinh tế vốn phải chịu áp lực từ các lệnh trừng phạt. "Một sự kiện như vậy cực kỳ rủi ro ở chỗ nếu chỉ cần một vài người dương tính với Covid-19 trong đám đông, họ có thể tạo thành một sự kiện siêu lây nhiễm", Harry Kazianis, Giám đốc cấp cao về Nghiên cứu Triều Tiên tại Trung tâm Lợi ích Quốc gia ở Washington, Mỹ, nhận định. Giới chức Hàn Quốc và Mỹ trước đó cho rằng Triều Tiên có thể ra mắt mẫu tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) mới trong lễ duyệt binh ngày 10/10 "nhằm thu hút sự chú ý vào thời điểm thành tựu kinh tế của nước này còn chậm". Triều Tiên hồi năm 2017 phóng 3 quả ICBM, gồm tên lửa Hwasong-14 có tầm bắn ước tính 10.400 km và mẫu Hwasong-15 có thể vươn tới mục tiêu ở khoảng cách tới 13.000 km, đủ sức bao trùm toàn bộ lãnh thổ Mỹ. Nước này sau đó đình chỉ thử hạt nhân và tên lửa tầm xa, nhưng nỗ lực do Tổng thống Mỹ Donald Trump dẫn đầu nhằm thuyết phục Bình Nhưỡng từ bỏ các chương trình hạt nhân và tên lửa đạt được rất ít thành quả. Huyền Lê (Theo AFP)