Nhật sẽ xả triệu tấn nước xử lý từ Fukushima ra biển
Các tờ báo lớn của Nhật như Nikkei, Yomiuri hôm 16/10 cho biết quá trình xả nước ra biển có thể bắt đầu sớm nhất vào năm 2022. Quyết định này được cho là kết thúc nhiều năm tranh cãi về cách xử lý chất lỏng, bao gồm nước làm mát nhà máy điện hạt nhân Fukushima gặp sự cố vào năm 2011 khi xảy ra thảm họa động đất, sóng thân. Một ủy ban của chính phủ Nhật Bản hồi đầu năm nay cho biết việc xả nước từ Fukushima ra biển hoặc làm bốc hơi chúng đều là "những lựa chọn thực tế". Theo Nikkei, tính tới tháng trước, đã có 1,23 triệu tấn nước thải được lưu trữ tại cơ sở này. Nhóm chuyên gia Nhật Bản hồi tháng một cho biết xả nước ra biển cũng là một lựa chọn "khả thi" vì phương pháp này cũng được sử dụng tại các lò phản ứng hạt nhân bình thường. Các nhà hoạt động môi trường Nhật Bản đã phản đối mạnh mẽ đề xuất này, trong khi ngư dân cũng lo ngại quyết định xả thải có thể khiến người tiêu dùng xa lánh hải sản và sản phẩm khác trong khu vực. Hàn Quốc, quốc gia cấm nhập khẩu hải sản Nhật Bản gần nơi xảy ra thảm họa hạt nhân tại Fukushima, cũng nhiều lần lên tiếng lo ngại về tác động môi trường từ quyết định xả thải. Chính phủ Nhật đã cân nhắc vấn đề này trong hơn ba năm, song việc đưa ra quyết định đang trở nên cấp thiết khi không gian chứa nước, bao gồm cả nước ngầm và nước mưa thấm hàng ngày trong nhà máy Fukushima, đang cạn kiệt. Sau trận động đất mạnh năm 2011, ba lò phản ứng ở nhà máy điện hạt nhận Fukushima Dai-ichi bị tan chảy, khiến nước nhiễm xạ rò rỉ, ngấm vào nguồn nước ngầm và nước mưa ở nhà máy. Lượng nước này hiện được lưu trữ trong 1.000 bể lớn với tổng sức chứa một triệu tấn. Ngọc Ánh (Theo AFP)