Thị trưởng từ chức sau khi bị nghi lộ ảnh khỏa thân
Berkowitz, hôm 14/10 cho biết ông quyết định từ chức Thị trưởng Anchorage do "hành vi cá nhân không thể chấp nhận được" đã gây tổn hại tới khả năng điều hành thành phố cũng như gây tổn thương cho gia đình, nhân viên và người dân của ông. Berkowitz cho biết ông sẽ rời văn phòng vào ngày 23/10. "Tôi vô cùng xấu hổ vì những tổn thương mà tôi gây ra cho gia đình và cộng đồng", Thị trưởng Berkowitz nói, thêm rằng ông sẽ chịu trách nhiệm về hành động của bản thân và "cần thời gian để xây dựng lại niềm tin". Tuyên bố của Berkowitz được đưa ra sau khi ông thừa nhận mối quan hệ "không phù hợp" với nữ phóng viên Maureen "Maria" Athens từ vài năm trước. Athens trước đó viết trên Facebook rằng ảnh nhạy cảm của Berkowitz đã được đăng trên một trang web. Nữ phóng viên cũng gửi tin nhắn thoại cho Berkowitz, trong đó đe dọa sẽ "tự tay giết" vợ chồng Thị trưởng. Để củng cố cho tuyên bố của mình, Athens hôm 9/10 đã đăng lên Facebook bức ảnh khỏa thân một phần, được chụp từ phía sau và khẳng định đó là ảnh của Berkowitz. Nữ phóng viên nói thêm vợ của Thị trưởng có thể xác nhận đó có phải là ông hay không. Athens còn đe dọa sẽ tung thêm thông tin về Thị trưởng, song không có phóng sự nào được đăng tải sau đó. Berkowitz ngay lập tức bác mọi cáo buộc, cho biết động thái của Athens "thù địch" và giống người "không bình thường". Sở Cảnh sát Anchorage hôm 13/10 cũng tuyên bố đã phối hợp với FBI mở cuộc điều tra trung về các cáo buộc của Athens, nhưng không tìm thấy bằng chứng về hành vi phạm tội của ông Berkowitz. Berkowitz là thành viên đảng Dân chủ và được bầu làm Thị trưởng Anchorage từ năm 2015. Ngọc Ánh (Theo NBC)