Covid-19 trong phát ngôn của Trump
Khi Covid-19 mới bùng phát và ca nhiễm ở Mỹ không đáng kể, Trump nói với CNBC ngày 22/1: "Chúng tôi hoàn toàn kiểm soát được. Chỉ có một ca nhiễm là người về từ Trung Quốc và chúng tôi kiểm soát được tình hình. Mọi chuyện sẽ ổn thôi". Hai ngày sau, ông viết trên Twitter rằng "Trung Quốc đã làm việc rất tích cực để ngăn chặn Covid-19. Mỹ đánh giá rất cao nỗ lực và sự minh bạch của họ. Mọi việc sẽ diễn ra tốt đẹp. Đặc biệt, thay mặt cho người dân Mỹ, tôi muốn cảm ơn Chủ tịch Tập!". Cuối tháng hai, Trump một lần nữa khẳng định chính quyền đang kiềm chế được dịch. Ngày 27/2, ông nói tại Nhà Trắng rằng Covid-19 "rồi sẽ biến mất như phép màu". "Chúng tôi đã chuẩn bị và xử lý rất tốt. Hãy bình tĩnh, nó sẽ biến mất thôi", Trump nói ngày 10/3 sau cuộc gặp với các thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa. Ngày 13/3, Trump từ chối nhận trách nhiệm về tỷ lệ xét nghiệm chậm ở Mỹ, ám chỉ nguyên nhân vấn đề là thiếu sót từ thời chính quyền Obama và vẫn khẳng định chính quyền của ông đang làm tốt. "Đây là một loại virus rất dễ lây lan, với tốc độ không thể tin nổi. Nhưng chúng tôi đang kiểm soát rất tốt", ông nói ngày 15/3. Tuy nhiên, dịch đã hoành hành mạnh ở Mỹ và nước này trở thành vùng dịch lớn nhất thế giới vào cuối tháng ba, với hơn 83.000 ca nhiễm và hơn 1.200 người chết. Trump ban đầu coi nhẹ công dụng của khẩu trang. Ngày 3/4, tại một cuộc họp báo của Nhà Trắng, Trump nói đeo khẩu trang là lựa chọn tự nguyện. "Bạn có thể đeo, cũng có thể không. Tôi không đeo, nhưng một số người có thể muốn làm điều đó và như thế không sao cả", ông nói, giải thích rằng ông cảm thấy việc đeo khẩu trang khi gặp các lãnh đạo thế giới là không phù hợp. Ngày 23/4, Trump gây tranh cãi khi gợi ý tiêm chất khử trùng vào tay để diệt virus. Sau khi bị nhiều người chỉ trích, Trump nói rằng ông không khuyến khích mọi người uống chất khử trùng và mô tả bình luận của mình như một lời trào phúng. Đến cuối tháng 4, ca nhiễm ở Mỹ đã vượt một triệu, trong đó gần 60.000 người chết. Sau nhiều khuyến cáo từ giới khoa học, Trump dần thay đổi quan điểm về khẩu trang nhưng vẫn ngần ngại đeo khẩu trang khi xuất hiện trước công chúng. Ngày 21/5, trong chuyến thăm một nhà máy, Trump nói: "Tôi có đeo khẩu trang lúc ở khu vực phía sau. Tôi không muốn báo chí được hả hê khi nhìn thấy cảnh đó". Đến ngày 12/7, Trump mới lần đầu tiên công khai đeo khẩu trang. "Khi bạn ở trong bệnh viện, đặc biệt là khi bạn nói chuyện với nhiều binh sĩ, một số trong đó vừa mới ra khỏi bàn mổ, thì đeo khẩu trang là việc rất tốt". Ngày 21/7 đánh dấu sự thay đổi lớn trong lập trường của ông. "Chúng tôi yêu cầu mọi người rằng khi bạn không thể giãn cách xã hội, hãy đeo khẩu trang. Dù bạn có thích hay không, chúng có tác dụng. Chúng ta cần làm mọi việc nên làm. Tôi sẽ sử dụng nó và rất vui khi làm vậy. Bất cứ điều gì có thể giúp ích đều là điều tốt". Trump còn đăng ảnh ông đeo khẩu trang lên Twitter và khẳng định đó là "hành động yêu nước". Tháng 9, ca nhiễm nCoV ở Mỹ đã vượt 7 triệu còn ca tử vong vượt 200.000. Tại cuộc tranh luận tổng thống đầu tiên với Biden hôm 29/9, khi bị đối thủ công kích về cách xử lý Covid-19, Trump rút khẩu trang ra từ túi áo và nói: "Tôi đeo khẩu trang khi cần thiết". Ông chế giễu Joe Biden vì thường xuyên đeo khẩu trang. "Tôi không đeo giống ông ấy. Mỗi khi các bạn nhìn thấy ông ấy, ông ấy đều đeo khẩu trang. Ông ấy đứng cách mọi người 60 m mà vẫn đeo chiếc khẩu trang 'bự tổ chảng' nhất tôi từng thấy". Cũng trong cuộc tranh luận, khi được hỏi liệu ông có lo lắng rằng Covid-19 lây lan trong các cuộc mít tinh đông người của mình hay không, ông trả lời: "Cho đến nay, chúng tôi không gặp vấn đề gì. Chúng tôi tổ chức sự kiện ở ngoài trời, điều đó tạo ra khác biệt lớn, theo các chuyên gia. Có những cuộc mít tinh thu hút 35.000 - 40.000 người nhưng không có tác động tiêu cực". Ngày 2/10, Trump thông báo ông và vợ nhiễm nCoV. Bác sĩ Nhà Trắng cho biết cả hai vợ chồng Tổng thống "đều khỏe" và Trump vẫn có thể duy trì khả năng điều hành đất nước. "Chúng tôi sẽ bắt đầu quá trình cách ly và phục hồi ngay lập tức. Chúng tôi sẽ vượt qua điều này cùng nhau!", ông viết trên Twitter. Phương Vũ (Theo Reuters)