Xác định nghi phạm chặt đầu thầy giáo Pháp
Một nguồn tin tư Pháp hôm 17/10 cho biết nghi phạm sinh ra ở Moskva và có nguồn gốc từ khu vực Chechnya, phía nam Nga. Nghi phạm được cho là đã chia sẻ những bức ảnh về vụ tấn công trên mạng xã hội. Nghi phạm 18 tuổi cũng được nhận định là một "ẩn số hoàn hảo" với cơ quan tình báo đất nước, nhưng từng có một tiền án phạm tội nhỏ. Một nguồn tin cảnh sát tiết lộ thêm tại hiện trường, kẻ này đã hét lên "Allahu Akbar", câu nói quen thuộc trong cuộc tấn công của các phần tử khủng bố Hồi giáo. Nguồn tin tư pháp cho hay cảnh sát Pháp đã bắt thêm 5 người liên quan vụ sát hại thầy giáo chiều 16/10, gồm phụ huynh của một em nhỏ theo học tại ngôi trường người thầy này làm việc, nâng tổng số người đang bị giữ lên 9 người. Theo nguồn tin, hai phụ huynh bị tạm giam đã không đồng ý với quyết định cho học sinh xem tranh vẽ nhà tiên tri Mohammed của thầy giáo. Những người khác bị giữ để thấm vấn là người quen trên mạng xã hội của nghi phạm, không phải thành viên trong gia đình y. Khi cảnh sát tới hiện trường vụ tấn công ở Conflans Saint-Honorine, vùng ngoại ô cách trung tâm thủ đô Paris khoảng 30 km về phía tây bắc, nghi phạm đã dùng dao đe doạ, buộc lực lượng phải nổ súng. Nghi phạm sau đó chết vì vết thương nặng. Công tố viên chống khủng bố Pháp cho biết họ coi vụ tấn công là "một vụ giết người liên quan đến tổ chức khủng bố". Tổng thống Pháp Emmanuel Macron cũng nói vụ giết người mang dấu ấn của "một cuộc tấn công khủng bố Hồi giáo" khi đến thăm hiện trường. Pháp đã chứng kiến làn sóng bạo lực Hồi giáo kể từ vụ khủng bố năm 2015 nhằm vào tạp chí trào phúng Charlie Hebdo và một siêu thị của người Do Thái ở thủ đô. Tháng trước, một vụ đâm dao đã xảy ra bên ngoài văn phòng cũ của tạp chí Charlie Hebdo ở Paris, khiến 4 người bị thương, trong đó hai người bị thương nặng. Nghi phạm cũng được xác định là một thanh niên 18 tuổi. Nhà tiên tri Mohammed được tín đồ Hồi giáo gọi là "sứ giả của Thượng đế", được gửi xuống để dẫn dắt nhân loại với thông điệp của Allah. Trong đức tin của người theo đạo Hồi, việc thể hiện hình vẽ, tranh ảnh liên quan đến nhà tiên tri Mohammed là điều tối kỵ và mang tính báng bổ. Ngọc Ánh (Theo AFP)