Lính Triều Tiên đào tẩu bị nghi âm mưu ám sát Kim Jong-un
Trả lời phỏng vấn tuần san Shukan Gendai hôm 22/9, đô đốc Katsutoshi Kawano, cựu chủ tịch hội đồng tham mưu trưởng liên quân thuộc Lực lượng phòng vệ Nhật Bản, tiết lộ hải quân Hàn Quốc ngày 20/12/2018 triển khai khu trục hạm Gwanggaeto để chặn một tàu cá Triều Tiên. Theo ông Kawano, trên tàu cá này là một nhóm sĩ quan Triều Tiên đang tìm cách đào tẩu sau khi âm mưu ám sát lãnh đạo Kim Jong-un của họ thất bại. Triều Tiên liên lạc với Hàn Quốc qua văn phòng liên lạc liên Triều mới thành lập ở Kaesong, yêu cầu trả lại con tàu. "Âm mưu ám sát Chủ tịch Kim Jong-un của nhóm quân nhân Triều Tiên ở khu vực Wonsan-Kalma đã không thành công. 4 người trốn thoát ngày hôm đó và hướng đến Nhật Bản bằng đường biển", Kawano nói. Khu trục hạm Gwanggaeto của Hàn Quốc sau đó trở thành nguồn cơn nổ ra căng thẳng giữa Seoul với Tokyo, khi máy bay Kawasaki P-1 của Nhật áp sát chiến hạm này. Nhật Bản tố tàu hải quân Hàn Quốc bật radar kiểm soát hỏa lực nhắm vào chiếc P-1, nhưng Seoul phủ nhận cáo buộc này. Theo CBS No Cut News, Hàn Quốc đã hồi hương ba người Triều Tiên và một thi thể sau khi chặn tàu cá trên. Tuyên bố của Kawano về việc nhóm người này âm mưu ám sát Kim Jong-un chưa thể kiểm chứng. Trước đại dịch Covid-19 bùng phát, Kim Jong-un thường xuyên đến thăm khu vực Wonsan-Kalma, nơi một khu nghỉ mát ven biển đang được xây dựng. Triều Tiên hiện chưa bình luận về thông tin của ông Kawano. Huyền Lê (Theo UPI)