Trump: Gia đình Biden coi phó tổng thống như 'tập đoàn lợi nhuận'
"Phó tổng thống Biden, ông nợ người dân Mỹ một lời xin lỗi vì hóa ra ông là một chính trị gia tham nhũng", Tổng thống Mỹ Donald Trump nói với đám đông người ủng hộ trong cuộc vận động tranh cử ở Des Moines, bang Iowa, hôm 14/10. "Gia đình Biden coi phó tổng thống như một tập đoàn hoạt động vì lợi nhuận, bay đi khắp thế giới và thu về hàng triệu USD từ Trung Quốc, Ukraine, Nga và các nước khác", ông Trump nói. New York Post trước đó cùng ngày đăng tải email cho thấy Hunter Biden, con trai của ứng viên tổng thống đảng Dân chủ, đã giới thiệu cha mình với một lãnh đạo công ty năng lượng Ukraine, nơi Hunter từng là thành viên hội đồng quản trị từ 2014-2019, trong khi Joe Biden từng phụ trách chính sách Ukraine của chính quyền Obama. "Hunter thân mến, cảm ơn anh vì đã mời tôi đến thủ đô Washington và tạo cơ hội cho tôi gặp cha anh và dành một chút thời gian với nhau. Đó là một vinh dự và niềm hân hạnh", email do cố vấn của Burisma, công ty khí đốt tự nhiên Ukraine, Vadym Pozharskiy, gửi Hunter ngày 17/4/2015. Một số quan chức chính quyền Obama từng lo ngại vị trí của Joe Biden thời điểm đó có thể tạo ra xung đột lợi ích, theo một báo cáo của Ủy ban Tình báo Thượng viện hồi tháng 9. Còn Joe Biden trước đó tuyên bố ông "chưa bao giờ nói chuyện với con trai về các giao dịch kinh doanh ở nước ngoài của con". Chiến dịch tranh cử của Biden hôm 14/10 cho hay trong một tuyên bố, rằng không có cuộc gặp nào với ông Pozharskyi trong "lịch trình chính thức" của cựu phó tổng thống. Tuy nhiên, Tổng thống Trump khẳng định các thông tin trên chứng minh "Joe Biden đã nói dối một cách trắng trợn về việc ông ấy tham gia vào các giao dịch kinh doanh tham nhũng của con trai mình". "Những email đó cho thấy rằng tuyên bố lặp đi lặp lại của Biden rằng ông ấy chưa bao giờ nói chuyện với Hunter về các giao dịch kinh doanh của con trai là hoàn toàn dối trá", Trump nói. "Ông ấy đang cố gắng che đậy khoản tiền lớn cho các bê bối ăn chơi trong chính nhiệm kỳ phó tổng thống của mình", Tổng thống Mỹ bình luận. "Hunter đã được trả tiền cho việc tiếp cận với người bố phó tổng thống của anh ta, người được giao đặc trách Ukraine và Nga", Trump nói. "Đó là một gia đình mục ruỗng", Trump nói. Tổng thống Mỹ cũng chỉ trích việc Twitter, Facebook chặn việc chia sẻ link bài báo của New York Post và cho rằng các mạng xã hội đang gỡ bỏ những câu chuyện tiêu cực của Biden "gần như trước khi chúng lên tiếng". "Thật kinh khủng khi Facebook và Twitter đã gỡ bỏ câu chuyện về các email 'bằng chứng không thể chối cãi' liên quan đến 'Joe buồn ngủ' và con trai ông ta, Hunter, trên NYPost", ông Trump cùng ngày 14/10 đăng Twitter, chỉ trích hai mạng xã hội. "Đó mới chỉ là khởi đầu cho họ mà thôi. Không có gì tệ hơn một chính trị gia tham nhũng", Trump viết. Facebook và Twitter giải thích việc chặn các liên kết đến đường link bài báo của NYPost do còn nhiều nghi vấn về tính xác thực của nó. Trong thư gửi cho giám đốc điều hành Facebook Mark Zuckerberg, Thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa Josh Hawley cho rằng việc chặn link của mạng xã hội "dường như có chọn lọc", "cho thấy hành vi thiên vị của Facebook". Theo ông Hawley, thông tin của tờ NYPost "rõ ràng có liên quan đến lợi ích công cộng" và tiết lộ "hoạt động phi đạo đức tiềm ẩn của một ứng viên tổng thống". Mai Lâm (Theo NYPost)