Trump công kích Meghan, mỉa mai Harry
"Tôi chẳng ái mộ gì cô ấy. Tôi nói điều này và cô ấy có thể từng nghe qua. Tôi cũng chúc Harry nhiều may mắn vì cậu ấy sẽ cần nhiều đến nó", Tổng thống Mỹ Donald Trump nói với phóng viên tại cuộc họp báo ở Nhà Trắng hôm 23/9 sau khi được hỏi về việc Meghan Markel kêu gọi người Mỹ đi bầu cử. Trong chương trình giờ vàng của ABC trước đó, Meghan nói với khán giả rằng: "Cứ 4 năm một lần, chúng ta được nói rằng 'đây là cuộc bầu cử quan trọng nhất cuộc đời". Harry, người xuất hiện cùng Meghan trong lần xuất hiện chung đầu tiên trên truyền hình từ khi rời Anh, nói thêm: "Khi gần tới tháng 11 này, điều quan trọng là chúng ta phải loại bỏ ngôn từ thù hằn, thông tin sai lệch và tiêu cực trực tuyến". Cả Meghan, 39 tuổi, và Harry, 36 tuổi, đều không đề cập trực tiếp đến Trump trong bài phát biểu. Cặp vợ chồng rời bỏ nhiệm vụ hoàng gia Anh hồi đầu năm và gần đây chuyển đến California cùng với cậu con trai một tuổi Archie. Trong một video phát trực tuyến của Time 100, danh sách 100 người có ảnh hưởng nhất thế giới do tạp chí Time bầu chọn, Meghan nói: "Khi chúng ta bỏ phiếu, các giá trị của chúng ta biến thành hành động và tiếng nói của chúng ta được lắng nghe". Meghan và Harry nói về mong muốn "làm điều gì đó có ý nghĩa, quan trọng" tại California, nơi họ có kế hoạch thành lập một tổ chức phi lợi nhuận trên phạm vi rộng. Những phát biểu này vấp phải phản ứng gay gắt từ người dùng mạng vì cho rằng đi ngược lại quy tắc các thành viên hoàng gia không can thiệp vào chính trị. "Một lần nữa Meghan và lần này là Harry trực tiếp can dự vào chính trị. Họ rõ ràng đang khuyến khích mọi người bỏ phiếu trong cuộc bầu cử quan trọng này cho đảng Dân chủ, vì Meghan từng khoe khoang về tình bạn với Obama và căm ghét Trump. Không thể chấp nhận được các thành viên hoàng gia", một người bình luận. Tuy nhiên, nhiều người ủng hộ bảo vệ đôi vợ chồng và ca ngợi họ vì đã nhắc nhở người Mỹ đi bỏ phiếu bầu tổng thống. Meghan, người từng mỉa mai Tổng thống Donald Trump trên truyền hình năm 2016, nói rõ rằng cô ủng hộ ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden và vô cùng hào hứng khi thấy bà Kamala Harris, một phụ nữ da màu, được chọn là ứng viên phó tổng thống. Trump đã gặp Nữ hoàng Anh Elizabeth II ba lần trên cương vị tổng thống Mỹ. Ông thường bày tỏ sự ủng hộ Nữ hoàng, nhưng tuyên bố hồi tháng 3 rằng Mỹ sẽ không chi ngân sách để đảm bảo an ninh cho Harry sau khi anh từ bỏ nhiệm vụ hoàng gia. Huyền Lê (Theo AFP)