Nhảy lầu sau khi nhiễm Covid-19
Các chi tiết về cái chết của Alagu được công bố khi cảnh sát Singapore hôm nay bắt đầu cuộc điều tra về vụ tự tử của ông xảy ra 5 tháng trước. Theo đó, rạng sáng 23/4, một y tá nghe thấy tiếng động mạnh từ phòng của ông Alagu ở tầng 7, bệnh viện Khoo Teck Puat, Singapore. Các nhân viên bệnh viện sau đó phát hiện thi thể công nhân xây dựng 46 tuổi này ở chiếu nghỉ cầu thang bộ tầng 3. Ông tử vong vì đa chấn thương do rơi từ tầng cao. Chưa đầy một giờ trước đó, Alagu quay hai video bằng điện thoại, cho hay mình muốn chết. "Các bác sĩ nói tôi mắc Covid-19 nên tôi không muốn sống nữa. Tôi sẵn sàng ra đi. Không ai hay không có gì liên quan đến chuyện này. Tôi quay video này trong tình trạng tỉnh táo", ông nói. Sự việc xảy ra 4 ngày sau khi Agalu được chẩn đoán nhiễm Covid-19. Tại tòa án, thanh tra Jolene Ng Meiqi cho biết cảnh sát kết luận rằng ông Periyakarrupan không phải là nạn nhân của một vụ phạm tội và không có dấu hiệu cho thấy có người hãm hại ông. Thanh tra Ng thêm rằng mẫu ADN và dấu vân tay tại hiện trường cho thấy ông nhiều khả năng đã dùng một chiếc móc kim loại phá ô cửa sổ ở phòng bệnh. Dấu vết trên tấm chắn cửa sổ bằng nhựa cũng trùng khớp với dấu vết do móc kim loại gây ra. Hiện chưa rõ ông Alagu lấy dụng cụ này từ đâu. Khi được hỏi liệu bệnh viện có chính sách cấm bệnh nhân mang những vật sắc nhọn hay không, tiến sĩ Goh Kah Hong, trưởng khoa tâm thần, bệnh viện Khoo Teck Puat, cho biết cơ sở này không phải là bệnh viện tâm thần nên nhân viên không khám xét kỹ lưỡng đồ đạc của bệnh nhân hoặc hạn chế bệnh nhân tiếp cận với các vật dụng nhất định. Ông Goh cũng cho biết không có dấu hiệu nào cho thấy Alagu có suy nghĩ hay hành vi tự tử trước khi nhảy lầu. Bệnh nhân tỏ ra vui vẻ và giúp phát khay thức ăn cho các bệnh nhân cùng phòng, dù ông "hơi trầm tính". Tuy nhiên, tiến sĩ Ng thừa nhận đại dịch gây lo ngại, đặc biệt với lao động nhập cư ở Singapore. Bệnh viện Khoo Teck Puat nhấn mạnh các bệnh nhân là lao động nhập cư có xu hướng cảm thấy lo sợ và hoang mang sau khi bị chẩn đoán mắc Covid-19. "Họ sẽ hỏi chuyện gì đang xảy ra. Họ không biết lý do mình lại nằm viện dù đã được thông báo nên phải giải thích rất nhiều lần", ông Ng nói. Vì vậy, bệnh viện đảm bảo rằng bệnh nhân luôn được mang theo điện thoại di động, cung cấp cả bộ sạc cho những người không có để đảm bảo rằng họ có thể liên lạc với các thành viên trong gia đình. Anh Ngọc (Theo Today Online)