Nga bắt nhà khoa học bị nghi chuyển công nghệ cho Trung Quốc
Alexander Lukanin, 64 tuổi, đến từ thành phố Tomsk, Siberia, bị bắt hôm 29/9 sau khi trở về từ Trung Quốc, nơi ông đang làm việc tại một trường đại học địa phương, MBKh Media đưa tin hôm 1/10. MBKh Media là hãng tin do nhà phê bình điện Kremlin Mikhail Khodorkovsky thành lập. Hãng tin này trích lời một người bạn của Lukanin, cho biết Cơ quan An ninh Liên bang Nga (FSB) cũng đột kích vào căn hộ của ông. Email gửi tới tài khoản của Lukanin chưa được phản hồi. Chính phủ Nga và Trung Quốc cũng chưa bình luận về thông tin. Theo luật pháp Nga, hành vi chuyển giao bất hợp pháp công nghệ ra nước ngoài có thể bị phạt tù tới 3 năm. Hãn tin Interfax cũng dẫn lời một nguồn tin cho biết Lukanin đã bị giam vì cáo buộc chuyển giao công nghệ cho Trung Quốc, song ông không bị buộc tội chuyển giao bí mật quốc gia, tội danh có thể lĩnh án tù nặng hơn. Một số nhà khoa học Nga đã bị bắt và buộc tội phản quốc trong những năm gần đây vì cáo buộc chuyển tài liệu nhạy cảm ra nước ngoài. Hồi tháng 2, nhà khoa học đứng đầu Học viện Khoa học Bắc Cực Valery Mitko cũng bị buộc tội phản quốc vì cáo buộc chuyển bí mật quốc gia cho Trung Quốc. Giống Lukanin, Mitko đã đến Trung Quốc để làm việc tại một trường đại học. Ngọc Ánh (Theo Reuters/ Interfax)