Nhà Trắng xúc tiến ba thương vụ vũ khí với Đài Loan
Lãnh đạo Ủy ban Đối ngoại Thượng viện và Hạ viện Mỹ được thông báo rằng ba trong số các thương vụ vũ khí được lên kế hoạch đã được Bộ Ngoại giao Mỹ phê duyệt, các nguồn tin cho biết hôm 12/10. Thông báo của Nhà Trắng gửi lên quốc hội nêu rõ thương vụ sẽ gồm tổ hợp pháo phản lực M142 HIMARS, tên lửa không đối đất tầm xa AGM-84E SLAM-ER và các hệ thống cảm biến gắn ngoài cho tiêm kích F-16, cho phép truyền hình ảnh và dữ liệu theo thời gian thực từ máy bay đến trạm mặt đất. Thông báo về các hợp đồng vũ khí khác gồm máy bay không người lái cỡ lớn hiện đại, tên lửa chống hạm Harpoon phóng từ mặt đất và thủy lôi vẫn chưa được gửi lên quốc hội Mỹ, nhưng có thể sớm được đệ trình, các nguồn tin này cho biết. Ủy ban Đối ngoại Thượng viện và Hạ viện Mỹ có quyền xem xét và chặn thương vụ theo quy trình không chính thức trước khi Bộ Ngoại giao gửi thông báo đến quốc hội. Tuy nhiên, các nghị sĩ, những người vốn cảnh giác với những gì họ cho là "sự hung hăng" của Trung Quốc và ủng hộ Đài Loan, đã không phản đối các thương vụ này. Văn phòng đại diện của Đài Loan tại Washington từ chối bình luận. "Về mặt chính sách, chúng tôi không xác nhận hoặc bình luận về thương vụ mua bán hoặc chuyển giao khí tài quốc phòng được đề xuất cho đến khi chúng được thông báo chính thức cho quốc hội", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết. Đại sứ quán Trung Quốc tại Washington kêu gọi Mỹ dừng bán vũ khí và cắt đứt quan hệ quân sự với Đài Loan "vì nó sẽ gây tổn hại nghiêm trọng quan hệ Trung - Mỹ và hòa bình, ổn định xuyên eo biển". "Trung Quốc nhất quán và kiên quyết phản đối việc Mỹ bán vũ khí cho Đài Loan và quyết tâm duy trì chủ quyền, an ninh của mình", đại sứ quán cho biết trong thông cáo. Trung Quốc luôn coi Đài Loan là một phần lãnh thổ chờ thống nhất, kể cả bằng vũ lực. Bắc Kinh gần đây tăng cường đáng kể hoạt động quân sự gần đảo Đài Loan trong bối cảnh quan hệ Mỹ - Trung giảm xuống mức thấp nhất trong nhiều thập kỷ. Hai ứng viên trong cuộc bầu cử tổng thống năm nay là Donald Trump và Joe Biden đều tìm cách tỏ ra cứng rắn trong cách tiếp cận với Bắc Kinh. Cố vấn an ninh quốc gia Mỹ Robert O'Brien tuần trước cảnh báo Mỹ phản đối bất kỳ nỗ lực nào nhằm chiếm Đài Loan bằng vũ lực. Ông cũng kêu gọi Đài Loan đầu tư nhiều hơn vào tên lửa hành trình phòng thủ bờ biển, thủy lôi, tàu tấn công nhanh, các hệ thống pháo cơ động và phương tiện giám sát tiên tiến. Washington có trách nhiệm cung cấp cho Đài Bắc các phương tiện quân sự để tự vệ, nhưng không thể hiện rõ liệu nước này có can thiệp quân sự trong trường hợp Đài Loan bị tấn công hay không. Huyền Lê (Theo Reuters)