Lính Armenia thoát chết khi đứng cạnh xe tăng trúng tên lửa
"Thêm hai xe tăng của quân đội Armenia bị hỏa lực chính xác từ các đơn vị chúng tôi phá hủy, đây là kết quả của các bước tiếp theo nhằm ngăn hoạt động tác chiến của kẻ thù", Bộ Quốc phòng Azerbaijan cho biết khi công bố video không kích nhằm vào xe tăng Armenia trên YouTube ngày 27/9, song không cho biết địa điểm. Đoạn video được quay từ một máy bay không người lái (UAV) trinh sát, cho thấy một số binh sĩ đứng gần hai xe tăng T-72 của Armenia trên đường. Một xe tăng đột nhiên nổ máy và di chuyển, dường như nhận được cảnh báo về việc UAV đối phương chuẩn bị khai hỏa tên lửa nhắm vào mình. Các binh sĩ đứng gần đó cũng nhanh chóng dạt sang một bên, trước lúc quả tên lửa phóng từ UAV Azerbaijan đánh trúng vào nóc xe tăng, tạo ra vụ nổ lớn. Nhóm lính Armenia tháo chạy sau khi thoát chết từ vụ nổ. Chiếc T-72 còn lại có thể bị phá hủy sau đó không lâu. Quân đội Azerbaijan đang vận hành nhiều loại UAV trinh sát và vũ trang do Israel phát triển, cùng các mẫu UAV tự sát chuyên diệt radar phòng không như IAI Harop. Quân đội Armenia và Azerbaijan ngày 27/9 bất ngờ đụng độ dữ dội, khi hai bên cáo buộc nhau tấn công trước vào các mục tiêu ở vùng Nagorno-Karabakh. Các cuộc không kích và pháo kích của hai bên sau đó gây nhiều thiệt hại cho đối phương, với hàng loạt xe tăng, thiết giáp, tổ hợp phòng không bị phá hủy, nhiều dân thường thương vong. Bộ Quốc phòng Azerbaijan thông báo đã tiêu diệt 550 binh sĩ, 22 thiết giáp, 15 tổ hợp phòng không 9K33 Osa, 18 UAV, 8 trận địa pháo và ba kho đạn của Armenia. Armenia bác thông tin này, đồng thời cho biết Azerbaijan mất khoảng 200 binh sĩ và 30 tăng thiết giáp. Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Armenia nói 16 binh sĩ nước này thiệt mạng và 100 người khác bị thương. Giới chuyên gia nhận định đụng độ giữa Azerbaijan và Armenia tuần trước ác liệt hơn hồi tháng 7 khi cả hai nước điều nhiều khí tài hạng nặng ra khu vực giao tranh. Vụ đụng độ khiến Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua bày tỏ "quan ngại sâu sắc" về leo thang xung đột tại Nagorno-Karabakh, đề nghị Armenia và Azerbaijan "làm mọi điều có thể để ngăn xung đột tiếp tục leo thang và chấm dứt thái độ thù địch". Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan ngày 27/9 cảnh báo Thổ Nhĩ Kỳ "sẽ tiếp tục đứng về phía những người anh em ở Azerbaijan như từng làm" trong xung đột với Armenia. Trong khi đó, Tổng thống Mỹ Donald Trump nói đang xem xét tình hình xung đột tại vùng Nagorno-Karabakh và bày tỏ mong muốn Armenia và Azerbaijan chấm dứt giao tranh. Nagorno-Karabakh nằm trong khu vực lãnh thổ phía tây nam Azerbaijan, song phần lớn dân tỉnh này là người Armenia, vốn chiếm thiểu số và luôn tìm cách ly khai khỏi Azerbaijan để sáp nhập vào Armenia. Tranh chấp chủ quyền tồn tại nhiều năm lên tới đỉnh điểm khi Azerbaijan và Armenia xung đột vũ trang vào tháng 2/1988, thời điểm cả hai vẫn thuộc Liên Xô, và kéo dài tới tháng 5/1994, sau khi Liên Xô tan rã. Nguyễn Tiến (Theo RIA Novosti)