Ấn Độ thử tên lửa nội địa chuyên diệt radar
Tiêm kích Su-30MKI của Ấn Độ ngày 9/10 phóng thử thành công tên lửa chống radar do nước này tự phát triển Rudram-1 tại vùng biển ngoài khơi phía đông, Bộ Quốc phòng Ấn Độ cho biết trong thông cáo. Tên lửa đánh trúng mục tiêu mô phỏng trên đảo Abdul Kalam "với độ chính xác cao". Rudram-1 có khả năng chọn một mục tiêu trong số các radar mà tên lửa phát hiện được. Tên lửa có tầm bắn khoảng 100-250 km, có thể dò được tín hiệu cách nguồn phát 100 km. DRDO cho biết Rudram-1 sử dụng hệ thống dẫn đường INS-GPS khi bay và đầu dò thụ động trong pha cuối trước khi đánh trúng mục tiêu. Ấn Độ gần đây thử nhiều tên lửa, bao gồm tên lửa chống tăng dẫn đường bằng laser và tên lửa hành trình vượt âm Brahmos. Các cuộc thử nghiệm diễn ra trong bối cảnh căng thẳng biên giới Ấn - Trung chưa có dấu hiệu hạ nhiệt bất chấp nhiều cuộc đàm phán quân sự và ngoại giao giữa hai nước. Căng thẳng giữa Ấn Độ và Trung Quốc leo thang dọc biên giới chưa phân định giữa hai nước từ đầu tháng 5 với đỉnh điểm là vụ ẩu đả chết người hôm 15/6. Quân đội hai nước triển khai hàng nghìn binh sĩ dọc theo LAC sau lần đụng độ đẫm máu nhất nhiều thập kỷ. Ấn Độ và Trung Quốc hôm 29/9 "đấu khẩu" liên quan đến Đường Kiểm soát Thực tế (LAC), biên giới chưa phân định giữa hai nước. Bắc Kinh chỉ trích việc Ấn Độ coi Ladakh là lãnh thổ liên bang, trong khi New Delhi "phản đối kịch liệt" tuyên bố cách diễn giải của Trung Quốc về LAC dọc đường biên giới 3.500 km giữa hai nước. Nguyễn Tiến (Theo Sputnik)