Hàng trăm nghìn người Mỹ mất điện vì bão Delta
Bão Delta đổ bộ vào Mỹ tối 9/10 với sức gió 161 km/h, sau đó suy yếu thành bão cấp một khi di chuyển sâu vào trong đất liền. Tuy nhiên, phóng viên CNN tại thành phố Lake Charles, bang Louisiana, cho biết bão đã gây ra mưa xối xả và gió mạnh, thổi bay hàng nghìn tấm bạt dùng để che mái nhà do thiệt hại của bão Laura trước đó. Các mảnh vỡ bên đường bị cuốn tung khắp nơi. "Chúng tôi nằm ngay trong khu vực nguy hiểm nhất. Cơn bão thật dữ dội", Thị trưởng Lake Charles Nic Hunter cho hay, thêm rằng báo cáo ban đầu cho thấy lũ lụt sẽ là mối lo ngại lớn nhất, đặc biệt là vùng ven biển. Cơ quan Khí tượng Quốc gia Mỹ cho biết tổng lượng mưa tại bang Louisiana có thể chạm mức 12-25,5 cm ở hầu hết mọi nơi. Vài khu vực có thể lên tới hơn 38 cm. Khoảng 5,5 triệu người đang chịu ảnh hưởng của lũ quét từ Louisiana đến phía tây nam bang Tennessee. "Mọi người không nên mất tập trung và cảnh giác trước thông tin bão đang suy yếu, bởi đây vẫn là vấn đề rất nghiêm trọng và sẽ ảnh hưởng đáng kể đến bang", Thống đốc Louisiana John Bel Edwards phát biểu trong họp báo, đồng thời cho biết hơn 9.500 người đã di chuyển tới nơi trú ẩn trước cơn bão. Thurman Bill Bartie, thị trưởng thành phố Port Arthur, bang Texas, nơi chịu ảnh hưởng của bão Delta, cho biết địa phương này cũng bị ngập lụt và mất điện, nói thêm rằng người dân Port Arthur đều cảm thấy mệt mỏi vì một loạt cơn bão gần đây. Delta là cơn bão thứ 26 trong mùa bão bất thường năm nay ở Đại Tây Dương. Hồi tháng 9, các nhà khí tượng học lần thứ hai trong lịch sử đã cạn kho tên để đặt cho các cơn bão Đại Tây Dương. Bề mặt đại dương ấm lên do biến đổi khí hậu khiến bão cũng mạnh hơn. Các nhà khoa học dự báo số lượng bão cấp 4 và cấp 5 sẽ ngày càng nhiều hơn. Ánh Ngọc (Theo CNN)