Vợ Biden kéo chồng ra xa nhóm phóng viên
Biden hôm 5/10 xuống sân bay ở thành phố Miami, bang Florida, Mỹ, để tham gia một cuộc vận động tranh cử tại đây. Các phóng viên đã gặp ông ngay dưới chân cầu thang máy bay để hỏi về số phận cuộc tranh luận sắp tới giữa ông và Tổng thống Donald Trump sau khi Tổng thống nhiễm nCoV. Trong lúc Biden đang trả lời câu hỏi, bà Jill Biden đi tới phía sau, cầm hai cánh tay cựu phó tổng thống và nhẹ nhàng kéo ông lùi ra xa nhóm phóng viên. Hành động của bà Jill được cho là nhằm nhắc chồng giữ khoảng cách an toàn theo hướng dẫn phòng ngừa Covid-19. Biden dường như hơi giật mình, ngừng nói một lúc trong khi lùi lại. "Tôi xin lỗi", ông nói với các phóng viên, trước khi thêm rằng ông sẽ tham dự cuộc tranh luận sắp tới nếu các quy trình an toàn phù hợp được thiết lập và áp dụng. "Hãy lắng nghe khoa học. Nếu các nhà khoa học nói an toàn, khoảng cách an toàn, thì tôi nghĩ tốt thôi. Tôi sẽ làm bất cứ điều gì các chuyên gia cho là thích hợp", ông khẳng định. Tim Murtaugh, giám đốc truyền thông chiến dịch tranh cử của Trump, hôm 5/10 cho biết Tổng thống có kế hoạch tham gia tranh luận lần hai với Biden, dù ông đang phải điều trị Covid-19. Trump vừa trải qua 4 ngày điều trị tại Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed và trở về Nhà Trắng tối 5/10 để tiếp tục điều trị. Cuộc tranh luận tổng thống lần thứ hai sẽ diễn ra tại Trung tâm Biểu diễn Nghệ thuật Adrienne Arsht ở Miami vào ngày 15/10. Theo Ủy ban Tranh luận Tổng thống, cuộc tranh luận thứ hai sẽ diễn ra dưới hình thức tòa thị chính, nơi cư dân khu vực Miami đặt câu hỏi cho các ứng viên thay vì người điều hành như cuộc tranh luận đầu tiên. Nếu Trump không thể tham gia, ủy ban có thể hoãn hoặc hủy buổi tranh luận lần hai. Cuộc tranh luận thứ ba được lên kế hoạch vào ngày 22/10. Trong trường hợp các bác sĩ để Trump tham gia tranh luận, có thể các ứng viên sẽ không ở cùng phòng, đồng nghĩa sự kiện có thể được tổ chức trực tuyến, hình thức quen thuộc trong thời kỳ đại dịch. Huyền Lê (Theo Fox)