Bill Gates: Thuốc chữa Covid-19 cho Donald Trump hiệu quả nhất
Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 2/10 được tiêm kháng thể đơn dòng do công ty công nghệ sinh học Regeneron sản xuất, bao gồm một cặp kháng thể đơn dòng nhằm vào protein đột biến mà nCoV sử dụng để tấn công các tế bào khỏe mạnh. Ông chủ Nhà Trắng sau đó tuyên bố liệu pháp Regeneron đã chữa khỏi bệnh cho mình, giúp ông rời quân y viện sau 4 ngày điều trị để trở về Nhà Trắng vào tối 5/10. "Từ chữa khỏi có hơi quá", Gates cười khi trả lời phỏng vấn hôm 8/10. "Nó khiến người ta có cảm giác phương pháp này hiệu quả với mọi người và toàn bộ mối lo ngại về dịch bệnh này sẽ biến mất, đó là điều cuối cùng mà chúng tôi muốn mọi người nghĩ tới". Regeneron và công ty dược phẩm Eli Lilly & Co đã nộp đơn lên Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) xin cấp phép sử dụng khẩn cấp các sản phẩm kháng thể đơn dòng của mình. Dữ liệu từ các thử nghiệm lâm sàng bước đầu của Eli Lily & Co cho thấy kháng thể đơn dòng giúp tỷ lệ nhập viện giảm 60%, Gates nói. Eli Lily & Co ngày 8/10 cho biết họ đã đạt thỏa thuận với Quỹ Bill & Melinda Gates để đảm bảo liệu pháp kháng thể Covid-19 có thể được cung cấp cho các quốc gia có thu nhập thấp và trung bình. Liệu pháp này sẽ được sản xuất tại cơ sở Fujifilm Diosynth Biotechnologies ở Đan Mạch. Gates nhận định phương pháp điều trị bằng kháng thể đơn dòng có thể rẻ hơn nhiều so với những công thức đang được sử dụng để điều trị ung thư, viêm khớp dạng thấp và những bệnh khác, những phương pháp tốn kém tới hàng trăm nghìn USD mỗi năm. "Đó là những hạng mục chữa trị nhiều hứa hẹn nhất", Gates nói. "Dữ liệu ban đầu khá tốt. Nếu mọi thứ suôn sẻ, chi phí để can thiệp có thể chỉ vài trăm USD hoặc thậm chí chưa tới 100 USD". Bill Gates, người sáng lập hãng Microsoft, là nhà hoạt động từ thiện nổi tiếng. Ông cùng vợ thành lập và quyên góp 36 tỷ USD vào Quỹ Bill & Melinda Gates với mục đích nâng cao chăm sóc y tế và giảm nghèo đói trên toàn cầu. Quỹ có nguồn vốn lên tới 46,8 tỷ USD, theo báo cáo năm 2018. Hồng Hạnh (Theo CNN)