Người Triều Tiên tuần hành mở đầu 'chiến dịch 80 ngày'
Hàng nghìn quân nhân, công nhân, sinh viên, tất cả đều đeo khẩu trang, tập trung ở quảng trường Kim Nhật Thành ở thủ đô Bình Nhưỡng hôm 12/10, giương khẩu hiệu "Hãy cùng bước theo những bước đi của lãnh đạo kính yêu, đồng chí Kim Jong-un". Hình ảnh này đối lập đáng kể với cuộc duyệt binh mà Bình Nhưỡng tổ chức cuối tuần qua, nhân kỷ niệm 75 năm thành lập đảng Lao động Triều Tiên. Tại buổi lễ, ông Kim Jong-un và tất cả những người tham dự đều không đeo khẩu trang. Cuộc tuần hành được giới chức Triều Tiên tổ chức để mở đầu "chiến dịch 80 ngày", một nỗ lực tổng huy động sức dân để thúc đẩy nền kinh tế trước thềm đại hội đảng Lao động vào tháng 1/2021. Chiến dịch được Kim Jong-un kêu gọi phát động trong phát biểu hôm 5/10 tại cuộc họp của Bộ Chính trị Triều Tiên. Trong chiến dịch được ví như "những trận đánh" này, người dân Triều Tiên được động viên tăng giờ làm, thực hiện thêm các nghĩa vụ đóng góp cho quốc gia. Bình Nhưỡng đã đóng cửa biên giới từ tháng một nhằm ngăn chặn sự lây lan khi đại dịch Covid-19 khởi phát ở nước láng giềng Trung Quốc. Tại lễ duyệt binh kỷ niệm 75 năm thành lập đảng Lao động, ông Kim khẳng định nước này chưa ghi nhận ca nhiễm nào, đồng thời bày tỏ lòng biết ơn vì toàn dân vẫn khỏe mạnh. Lễ kỷ niệm 75 năm thành lập đảng Lao động Triều Tiên diễn ra trong bối cảnh nước này cùng lúc phải đối mặt với rủi ro từ đại dịch Covid-19, bão lũ tàn phá đất nước vốn phải chịu áp lực của các lệnh trừng phạt đối với các chương trình vũ khí hạt nhân và tên lửa đạn đạo. Lãnh đạo Triều Tiên đã rơi nước mắt vì không kìm nén được xúc động khi phát biểu tại buổi lễ hôm 10/10. Tờ Rodong Sinmun, cơ quan ngôn luận của đảng Lao động Triều Tiên dẫn lời Phó chủ tịch Ủy ban Các vấn đề Nhà nước Triều Tiên Pak Pong-ju, nói rằng chiến dịch 80 ngày tới là "khoảng thời gian rất quan trọng và ý nghĩa đối với cuộc cách mạng của chúng ta". "Nếu chúng ta bỏ lỡ cơ hội cả đời này và trì hoãn các nỗ lực, chúng ta có thể sẽ phải đối mặt với nhiều thách thức khủng khiếp trên con đường phía trước", ông Pak nói. Mai Lâm (Theo AFP)