Navalny xuất viện
"Tình trạng của bệnh nhân đã được cải thiện, đủ để anh ấy có thể xuất viện. Dựa trên sự tiến triển và tình trạng hiện tại, các bác sĩ điều trị tin rằng bệnh nhân có thể phục hồi hoàn toàn", bệnh viện Charite tại Berlin, Đức, cho biết trong một thông báo hôm nay. "Tuy nhiên, vẫn còn quá sớm để đánh giá những tác động lâu dài có thể xảy ra". Navalny, lãnh đạo 44 tuổi của đảng Liên minh Nhân dân Nga đối lập, bất tỉnh khi đang trên chuyến bay từ Siberia đến Moskva hôm 20/8, sau đó được đưa tới Berlin để điều trị theo nguyện vọng của gia đình. Anh và Đức tuyên bố Navalny bị đầu độc bằng chất độc thần kinh Novichok, cáo buộc mà Nga cho rằng "vô căn cứ". Tuy nhiên, hai phòng thí nghiệm độc lập tại Thụy Điển và Pháp hôm 14/9 cũng kết luận Navalny trúng độc Novichok, loại chất độc thần kinh được sản xuất từ thời Liên Xô, được cho là từng được sử dụng trong vụ tấn công cựu điệp viên Nga Sergei Skripal ở Anh năm 2018. Navalny đã trải qua 32 ngày trong bệnh viện ở Berlin, gồm 24 ngày được chăm sóc đặc biệt. "Quyết định công khai chi tiết tình trạng của ông Navalny được đưa ra với sự tham vấn của bệnh nhân và vợ ông", bệnh viện cho biết thêm. Một nhóm trợ lý của Navalny ngày 17/9 cho biết các chuyên gia Đức tìm thấy Novichok trên chai nước được lấy từ phòng khách sạn nơi thủ lĩnh đối lập ở trước khi bị bất tỉnh. Chai nước được cho là bằng chứng cho thấy Navalny bị đầu độc bằng chất độc thần kinh, vốn bị cấm sử dụng theo luật quốc tế. Tuy nhiên, Điện Kremlin cáo buộc trợ lý của Navalny đã loại bỏ vật chứng tiềm năng, đồng thời bày tỏ nghi ngờ về phát hiện của Đức. Phát ngôn viên Điện Kremlin cho biết không thể mang một cái chai có dấu vết của Novichok ra khỏi Nga vì không có thời gian để làm điều này do độc tính của nó. Navalny hôm 21/9 yêu cầu Nga trả quần áo cho ông vì "đó là bằng chứng rất quan trọng" cho thấy ông bị hạ độc. Điện Kremlin chưa bình luận về yêu cầu này. Huyền Lê (Theo AFP, Reuters)