Kim Jong-un gửi thư thân tình cho Tổng thống Hàn Quốc
Phủ tổng thống Hàn Quốc Nhà Xanh hôm qua cho biết trong bức thư đề ngày 12/9, để trả lời thư mà Tổng thống Hàn Quốc gửi ngày 8/9, lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un cho biết ông đã tự suy nghĩ về "gánh nặng" mà ông Moon đang gánh chịu và hiểu "khó khăn, áp lực, nỗ lực" của ông Moon hơn bất kỳ người nào khác. Kim Jong-un nói rằng ông chân thành mong được chia sẻ những khó khăn và đau khổ mà Hàn Quốc đang phải gánh chịu, đề cập dịch bệnh Covid-19 và bão. Theo lãnh đạo Triều Tiên, ông sẽ đợi đến ngày thời khắc "khủng khiếp" của năm nay trôi qua nhanh chóng và hàng loạt "điều tốt lành" sẽ đến. "Một lần nữa tôi tha thiết chúc sức khỏe dồi dào và hạnh phúc của đồng bào miền Nam sẽ được duy trì. Tôi chân thành cầu chúc sức khỏe cho mọi người", ông Kim viết. Trong bức thư gửi Kim Jong-un, ông Moon chỉ ra rằng cả hai miền Triều Tiên đang trải qua "tình trạng khó khăn lớn", từ Covid-19 đến mùa mưa và thiệt hại do bão. Ông bày tỏ cảm kích trước "cam kết mạnh mẽ" của Kim Jong-un trong việc tôn trọng cuộc sống của người dân. Nhà Xanh cho biết Tổng thống Moon chỉ đạo công bố toàn bộ nội dung bức thư, cùng ngày Kim Jong-un xin lỗi người dân Hàn Quốc vì vụ binh sĩ nước này bắn chết một quan chức Hàn Quốc hồi đầu tuần. Trong thư, Kim Jong-un cho rằng sự việc này đáng lẽ không được xảy ra. Bộ Quốc phòng Hàn Quốc hôm 24/9 nói rằng quan chức 47 tuổi thuộc Bộ Đại dương và Nghề cá mất tích khỏi con tàu 499 tấn trưa 21/9 khi đang làm nhiệm vụ kiểm tra ngoài khơi đảo Yeonpyeong. Quân đội Hàn Quốc cho hay binh sĩ Triều Tiên phát hiện người này trong vùng biển của họ hôm 22/9 và bắn chết, sau đó "hỏa thiêu" thi thể, song Triều Tiên khẳng định chỉ đốt vật dụng của người này. Ông Moon nói việc Triều Tiên bắn chết quan chức Hàn Quốc là sự việc "gây sốc" và "không thể tha thứ vì bất kỳ lý do nào". Hàn Quốc cũng yêu cầu Triều Tiên phải giải thích, xin lỗi vì bắn chết quan chức nước này, đồng thời trừng phạt những người chịu trách nhiệm. Huyền Lê (Theo Yonhap)