Người bị coi 'tội đồ' của Nhà Trắng
Trong bản ghi nhớ gửi nhân viên cấp cao sáng 2/10, Marc Short, Chánh văn phòng Phó tổng thống Mike Pence, khuyến khích mọi người hạn chế tới văn phòng tại Tòa nhà Văn phòng Hành chính Eisenhower (EEOB) ở phía tây Nhà Trắng, trong khi công tác truy vết lịch sử tiếp xúc đang được thực hiện. Ngày 3/10, ông tổ chức họp trực tuyến với toàn bộ nhân viên để thảo luận về tình hình những tuần tới trong lúc Tổng thống Donald Trump điều trị Covid-19. Marc Short cũng không quên nhắc lại yêu cầu nhân viên làm việc từ xa. Tại các trụ sở chiến dịch tranh cử của Trump ở Virginia, Bill Stepien, quản lý chiến dịch và được thông báo dương tính với nCoV tối 2/10, đã chỉ thị nhân viên "đeo khẩu trang, rửa tay thường xuyên, duy trì giãn cách xã hội, đăng nhập ứng dụng LiveSafe hàng ngày và làm việc từ xa nếu thấy không khỏe". Trong khi đó, Mark Meadows, Chánh văn phòng Nhà Trắng, không đưa ra bất kỳ hướng dẫn nào cho các trợ lý Tổng thống Trump trong thời điểm khủng hoảng hiện tại. Cánh Tây giờ như "thị trấn ma" kể từ khi ông chủ Nhà Trắng tới Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed ở ở Bethesda, bang Maryland điều trị Covid-19 chiều 2/10. Khi Trump điều trị ở bệnh viện và Đệ nhất phu nhân Melania cách ly ở dinh thự vì nhiễm nCoV, chỉ vài quan chức tới đây để trả lời phỏng vấn trên truyền hình hoặc báo cáo tình hình an ninh quốc gia với Tổng thống qua điện thoại. Cánh Tây Nhà Trắng thường trong tình trạng vắng người mỗi khi Tổng thống không ở văn phòng, thường là do phần lớn nhân viên cấp cao sẽ đi cùng Trump hoặc vào cuối tuần. Nhưng những ngày qua khu vực này thậm chí còn vắng vẻ hơn. Một số nhân viên bị ốm hoặc phải cách ly vì từng tiếp xúc với Trump hoặc đồng nghiệp nhiễm nCoV. Một số cố vấn như Meadows và Dan Scavino, Phó chánh văn phòng Nhà Trắng phụ trách về truyền thông, đã tới bệnh viện để túc trực bên cạnh Tổng thống. Nhiều nhân viên Cánh Tây khác cũng vắng mặt những ngày qua gồm Pat Cipollone, cố vấn Nhà Trắng, và một số nhân viên truyền thông như Julia Hahn và Ben Williamson, người làm việc ở văn phòng Phó tổng thống Pence ở Đồi Capitol để chuẩn bị cho phiên điều trần của Thẩm phán Amy Coney Barrett ở Tòa án Tối cao. Vai trò lu mờ của Meadows giữa thời điểm khủng hoảng hiện tại không thực sự khiến nhiều quan chức chính quyền bất ngờ. Họ từ lâu đã tỏ ra thất vọng với cách điều hành của ông, khi thường xuyên sao lãng việc chuyển yêu cầu gặp mặt của họ tới Tổng thống, đồng thời khiến họ có cảm giác ông chỉ tập trung vào những việc khiến Trump hài lòng. Không ít đồng minh của Trump ở Đồi Capitol cho biết họ khá lo lắng khi chứng kiến cách Meadows xử lý cuộc khủng hoảng hiện tại. Thậm chí một số quan chức chính quyền còn thấy hoang mang về chiến lược hoặc động cơ của Meadows khi đưa thông tin về sức khỏe của Tổng thống. Meadows trở thành tâm điểm cuối tuần qua, sau khi ông được xác định là nguồn tin nói với phóng viên rằng "các dấu hiệu sinh tồn của Trump trong 24 giờ qua rất đáng lo ngại và 48 giờ tới sẽ rất quan trọng trong việc chăm sóc Tổng thống". Bình luận này ban đầu được cho là từ một quan chức am hiểu tình hình của Tổng thống, song video đăng trên mạng sau đó tiết lộ chính Chánh văn phòng đã nói với phóng viên sau cuộc họp báo hôm 3/10. Thông tin của Meadows hoàn toàn mâu thuẫn với nhận định "mọi thứ vẫn ổn" của bác sĩ Nhà Trắng Sean Conley đưa ra trước đó. Điều này đã khiến Tổng thống Trump tỏ ra tức giận. Không ít quan chức chính quyền cũng bị sốc khi thấy hình ảnh Chánh văn phòng Nhà Trắng cố gắng "thì thầm" với phóng viên và bị bắt gặp. Dù có nhiều phản ứng trái chiều trong số các nhân viên, hành động này của ông được cho ảnh hưởng không tốt tới danh tiếng của Meadows, theo bình luận viên Annie Karni của NYTimes. Karmi thêm rằng tình trạng thiếu chỉ đạo từ người đứng đầu không phải là điều mới mẻ trong Nhà Trắng của Trump. Không ai trong ba người tiền nhiệm của Meadows có thể điều hành văn phòng tốt hơn, bởi nhiều nhân viên không muốn nghe theo hoặc chú ý tới hướng dẫn của họ. Tuy nhiên, với các nhân viên còn lại, việc thiếu chỉ đạo khiến họ phải tự tìm cách ứng phó với tình hình hiện tại. "Chúng tôi đang tuân theo các hướng dẫn chung phù hợp với chỉ dẫn của CDC", Alyssa Farah, giám đốc truyền thông Nhà Trắng, nói hôm 4/10. "Khi chúng tôi phát hiện ca nhiễm nCoV ở Cánh Tây vài tháng trước, một số người thuộc diện F2 đều làm việc ở nhà một thời gian. Giờ chúng tôi sẽ làm theo cách đó". Farah thêm rằng các nhân viên sẽ đeo khẩu trang, điều mà phần lớn họ từ chối tuân theo trong 6 tháng qua, đồng thời sẽ tiếp tục tổng vệ sinh nơi làm việc thường xuyên. "Chúng tôi vẫn làm việc đầy đủ và liên tục", cô nói. Tuy nhiên, thực tế là một số nhân viên vẫn đến văn phòng dù từng tiếp xúc trực tiếp với người nhiễm nCoV. Kayleigh McEnany, Thư ký báo chí Nhà Trắng, được cảnh báo có khả năng nhiễm nCoV vì từng tiếp xúc với Hope Hicks, cố vấn thân cận của Trump được thông báo nhiễm nCoV hôm 1/10. Song McEnany vẫn đeo khẩu trang tới văn phòng làm việc ngày 2-3/10. Một quan chức Nhà Trắng nói rằng McEnany không phải cách ly bởi cô được xem là nhân viên thiết yếu và có kết quả âm tính với nCoV trong các lần xét nghiệm những ngày qua. Cho tới tối ngày 4/10, văn phòng quản lý Nhà Trắng mới đưa ra lưu ý đầu tiên với toàn bộ nhân viên kể từ khi Trump được xác nhận dương tính với nCoV. Hướng dẫn nhắc lại các cảnh báo về triệu chứng nhiễm nCoV và thời điểm nhân viên nên làm việc ở nhà, đồng thời bao gồm phụ lục bất thường lưu ý rằng nhân viên cho rằng mình nên làm việc từ xa phải thảo luận trước điều đó với người giám sát của họ. Bên ngoài Nhà Trắng, đồng minh của Trump dường y ít lo lắng về hoạt động của chính phủ mà quan tâm nhiều hơn tới chiến dịch tranh cử của Tổng thống, khi chỉ còn cách ngày bầu cử 3/11 chưa đầy một tháng. Họ hy vọng Tổng thống sẽ sớm hồi phục và trở lại Phòng Bầu dục để tiếp tục cuộc cạnh tranh với ứng viên Dân chủ Joe Biden. "Hy vọng sức khỏe của Tổng thống Trump sẽ tốt hơn trong vòng một tuần hoặc lâu hơn chút. Sau đó ông ấy có thể trở lại mạnh mẽ và tốt hơn bao giờ hết. Đó là viễn cảnh đầy hy vọng", Stephen Moore, thành viên đội chuyên trách phục hồi kinh tế của Trump, cho hay. Thanh Tâm (Theo NYTimes)