Mỹ lo ngại Thổ Nhĩ Kỳ khai hỏa S-400
"Chúng tôi đã nắm được thông tin. Chúng tôi tiếp tục phản đối Thổ Nhĩ Kỳ mua hệ thống phòng không S-400, đồng thời lo ngại sâu sắc với thông tin cho thấy Ankara duy trì nỗ lực đưa hệ thống S-400 vào hoạt động. Việc loại Thổ Nhĩ Kỳ khỏi chương trình F-35 cho thấy sự nghiêm túc của chính quyền trong vấn đề này", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ phát biểu hôm nay. Washington nhấn mạnh thương vụ S-400 giữa Ankara và Moskva vẫn là "trở ngại lớn trong quan hệ song phương Mỹ - Thổ và quan hệ với NATO, cũng như gây nguy cơ kích hoạt các lệnh trừng phạt theo Đạo luật Chống đối thủ của Mỹ Thông qua Lệnh Cấm vận (CAATSA)". Phát biểu được đưa ra sau khi phóng viên Thổ Nhĩ Kỳ Ragip Soylu hôm 6/10 đăng trên Twitter video xe phóng đạn, xe radar và các thành phần khác của hệ thống S-400 chạy qua thành phố Samsun, nhiều khả năng hướng tới thành phố Sinop bên bờ Biển Đen. Soylu cho hay quân đội Thổ Nhĩ Kỳ đã phát thông báo đóng không phận gần thành phố Sinop ngày 5-16/10 để tiến hành diễn tập hệ thống phòng không và máy bay không người lái (UAV). Truyền thông Thổ Nhĩ Kỳ đưa tin tổ hợp S-400 sẽ khai hỏa tại thao trường ở Sinop vào tháng này và được giao nhiệm vụ hạ 10 mục tiêu trên không. Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan có thể trực tiếp thị sát diễn tập. Bộ Quốc phòng Thổ Nhĩ Kỳ chưa bình luận về thông tin diễn tập, cũng như phản ứng từ Mỹ. Thổ Nhĩ Kỳ đặt mua hai hệ thống tên lửa S-400 của Nga trị giá 2,5 tỷ USD vào tháng 12/2017. Nga hoàn tất bàn giao loạt vũ khí này cho Thổ Nhĩ Kỳ hồi tháng 1 năm nay. Hai nước đã ký hợp đồng mua bán hệ thống S-400 thứ hai vào tháng 8 và đang thỏa thuận điều khoản tài chính. Lần gần nhất tổ hợp S-400 Thổ Nhĩ Kỳ diễn tập là hồi tháng 8 với Azerbaijan, nhưng không có nội dung bắn đạn thật. Một số hoạt động trong đợt diễn tập này được tổ chức gần biên giới với Armenia. Vũ Anh (Theo Sputnik)