Mark Zuckerberg hỗ trợ 100 triệu USD cho bầu cử Mỹ
"Chúng tôi đã nhận được phản hồi lớn hơn nhiều so với mong đợi về việc các quan chức bầu cử cần tài trợ cho cơ sở hạ tầng bỏ phiếu. Do đó chúng tôi cam kết hỗ trợ thêm 100 triệu USD cho Trung tâm Công nghệ và Đời sống Công dân (CTCL) để đảm bảo rằng các khu vực cần tài trợ có thể nhận được hỗ trợ", Zuckerberg đăng trên Facebook hôm 13/10. Zuckerberg cho biết thêm đã có hơn 2.100 khu vực bầu cử địa phương gửi đơn lên CTCL yêu cầu hỗ trợ. CTCL là một tổ chức phi lợi nhuận có trụ sở tại Chicago với mục tiêu "thúc đẩy nền dân chủ, giúp hiện đại hóa các cuộc bầu cử của Mỹ". Hai vợ chồng ông chủ Facebook từng góp 300 triệu USD để hỗ trợ quá trình bầu cử Mỹ đang phải đối phó với những thách thức từ Covid-19. Hai người đã tài trợ thiết bị bỏ phiếu và đồ bảo hộ cho các nhân viên phụ trách thăm dò ý kiến. Zuckerberg cũng phản pháo lại các vụ kiện đang cố ngăn chặn việc sử dụng các khoản tiền ông tài trợ. "Kể từ khi chúng tôi quyên góp lần đầu, đã có nhiều vụ kiện được thực hiện nhằm ngăn sử dụng những khoản tiền ấy, với lý do các tổ chức nhận đóng góp theo phe phái. Điều đó hoàn toàn sai lầm", ông chủ Facebook khẳng định. Các khoản quyên góp của vợ chồng Zuckerberg được đưa ra khi Facebook phải đối mặt với sự giám sát từ Washington cùng áp lực từ các nhà lập pháp về vấn đề thông tin sai lệch về bầu cử trên mạng xã hội này. Ngọc Ánh (Theo Reuters)