Nhật Bản sắp dỡ lệnh cấm đi lại với Việt Nam
Tờ Yomiuri, một trong 5 thời báo quốc gia của Nhật Bản, hôm nay cho biết chính phủ nước này sắp dỡ lệnh cấm đi lại với 12 quốc gia và vũng lãnh thổ gồm Việt Nam, Trung Quốc, Australia, Hàn Quốc, Singapore, Malaysia, New Zealand và Đài Loan. Tờ Yomiuri cho biết thêm chính phủ Nhật Bản, hiện áp lệnh cấm đi lại với 159 quốc gia và khu vực, vẫn sẽ khuyến cáo du khách hạn chế các chuyến đi không cần thiết và không khẩn cấp tới 12 quốc gia trên. Tờ Nikkei hôm 7/10 cũng đưa tin Nhật Bản dự kiến thu hẹp yêu cầu tự cách ly trong vòng hai tuần sau khi nhập cảnh vào nước này đối với một số khách là doanh nhân. Thủ tướng Nhật Bản Yoshihide Suga tháng trước cho biết sẽ nới lỏng quy tắc nhập cảnh cho những người nước ngoài sở hữu visa dài hạn, bao gồm cả visa sinh viên. Ông Suga cho biết quá trình này sẽ được thực hiện tuần tự với các quốc gia đã ghi nhận ca nhiễm nCoV giảm. Nhật Bản đã nới lỏng hạn chế đi lại hai chiều với một số nước bao gồm Việt Nam và Hàn Quốc. Lãnh đạo Việt - Nhật trước đó nhất trí sẽ dần khôi phục hoạt động đi lại khi hai nước cơ bản khống chế được Covid-19 nhằm tăng cường hợp tác song phương. Thông tin Nhật Bản dỡ lệnh cấm đi lại được đưa ra trong bối cảnh tân Thủ tướng Suga cho biết ông muốn đến thăm Việt Nam vào giữa tháng 10 trong chuyến công du đầu tiên sau khi nhậm chức. Bộ Ngoại giao sau đó cho biết Việt Nam hoan nghênh tân Thủ tướng Nhật Bản đến thăm Covid-19 đã xuất hiện tại hơn 210 quốc gia, vùng lãnh thổ, khiến hơn 36,3 triệu người nhiễm và hơn một triệu người chết. Nhật đã tránh được đợt bùng phát dịch nghiêm trọng như các nước Mỹ, Ấn Độ, với hơn 86.000 ca nhiễm và hơn 1.600 ca tử vong. Ngọc Ánh (Theo Reuters/Yomiuri)