Tàu phá băng hạt nhân mạnh nhất thế giới của Nga ra biển
Arktika, được thiết kế để vận chuyển khí tự nhiên hóa lỏng từ Bắc Cực, là con tàu khổng lồ với chiều dài 173 m, cao 15 m, trọng lượng rẽ nước 33.500 tấn và có thể phá vỡ lớp băng dày gần 3 m. "Con tàu độc nhất được sản xuất trong nước này sẽ lần đầu tiên được trải nghiệm điều kiện khắc nghiệt ở Bắc Cực, nơi nó phải khẳng định được vị thế soái hạm trong đội tàu phá băng của Nga", nhà máy đóng tàu Baltic, nơi Arktika ra đời, ở St. Petersburg, cho biết. Arktika dự kiến cập cảng Murmansk, phía tây bắc nước Nga trong hai tuần tới, sau khi thực hiện các bài kiểm tra hiệu suất trên đường đi. Được khởi công từ năm 2016, Arktika là con tàu đầu tiên trong thế hệ tàu phá băng mới có tên Project 22220 của Nga, với công suất 60 megawatt, do Cơ quan Nguyên tử Nga, Rosatom, chế tạo. Arktika lần đầu tiên hạ thủy chạy thử nghiệm vào tháng 12 năm ngoái tại thành phố St. Petersburg. Hồi tháng 4, Nga cho biết sắp đóng tàu phá băng hạt nhân mới có tên Leader, dài hơn 200 m, cao 40 m, công suất 120 megawatt, dự kiến hạ thủy vào năm 2025. Chi phí ước tính của tàu Leader lên tới 1,7 tỷ USD. Nga là nước duy nhất trên thế giới vận hành đội tàu phá băng hạt nhân lớn, cho phép thực hiện tham vọng thúc đẩy lưu lượng hàng hóa dọc bờ biển Bắc Cực, đồng thời giúp việc đi lại giữa Thái Bình Dương và Đại Tây Dương có thể diễn ra quanh năm. Phát triển kinh tế ở Bắc Cực là một trong những mục tiêu quan trọng của Tổng thống Vladimir Putin. Khu vực này có trữ lượng dầu khí khổng lồ, đang được Nga, Mỹ và Na Uy để mắt tới.