Chiến hạm Nga va chạm tàu hàng vì sương mù
"Tàu chở hàng đông lạnh Ice Rose mang cờ Quần đảo Marshall va chạm với tàu săn ngầm cỡ nhỏ Kazanets của Hạm đội Baltic vào sáng 23/9 khi di chuyển qua khu vực eo biển Baltic trong điều kiện tầm nhìn kém", bộ phận phụ trách báo chí thuộc Hạm đội Baltic của Nga cho biết trong thông cáo hôm qua. Phát ngôn viên cơ quan quản lý hàng hải Thụy Điển cho biết vào thời điểm xảy ra sự cố, sương mù dày đặc xuất hiện ở eo biển Baltic, trong khi chiến hạm Nga không bật hệ thống nhận diện tự động (AIS). AIS là hệ thống quan trọng giúp tránh các vụ va chạm trên biển. "Tôi không rõ tàu Ice Rose có sử dụng hệ thống AIS hay không", phát ngôn viên này nói. Vụ va chạm xảy ra ở vùng biển Đan Mạch, gần cầu Oresund bắc qua eo biển nối Đan Mạch với Thụy Điển. Tàu Ice Rose đang đi từ thành phố St. Petersburg, Nga đến Gothenburg, Thụy Điển. Đại diện quân đội Đan Mạch cho biết chiến hạm Nga được phép tiến vào vùng biển của Đan Mạch và đã thông báo cho giới chức nước này về sự hiện diện của mình. Các tàu tuần tra, cứu hộ và trực thăng của Thụy Điển, Đan Mạch đã có mặt ở khu vực xảy ra va chạm để giải quyết sự cố. Hạm đội Baltic cho biết tàu Kazanets bị thủng một lỗ phía trên đường mớn nước sau vụ va chạm, không thủy thủ nào bị thương. Chiến hạm Kazanets sau đó tự trở về cảng Baltyisk tại vùng Kaliningrad của Nga. Tàu Ice Rose sẽ neo đậu tại vùng biển Đan Mạch cho tới khi "được xác nhận có thể tiếp tục hải trình". Maestro Shipmanagement, công ty quản lý tàu Ice Rose có trụ sở tại Cyprus, xác nhận sự cố đã xảy ra nhưng từ chối bình luận thêm và cho biết họ đang chờ thêm thông tin từ giới chức Đan Mạch. Maestro Shipping, chủ sở hữu con tàu, có trụ sở tại Thụy Sĩ, cũng từ chối bình luận. Hộ vệ hạm săn ngầm Kazanets thuộc lớp Đề án 1331M Parchim với lượng giãn nước 950 tấn và dài 72 m. Chiến hạm được trang bị pháo AK-725 57 mm, pháo AK-230, hai bệ đặt tên lửa phòng không 9K32 Strela-2, hai ống phóng rocket chống ngầm RBU-6000 và 4 ống phóng ngư lôi 400 mm. Nguyễn Tiến (Theo RIA Novosti)