Mẫu xe tăng 'nửa Nga nửa Mỹ' của Triều Tiên
Triều Tiên ngày 10/10 tổ chức lễ duyệt binh trên quảng trường Kim Nhật Thành ở thủ đô Bình Nhưỡng nhân dịp kỷ niệm 75 năm thành lập đảng Lao động. Ngoài những hệ thống tên lửa đạn đạo xuyên lục địa và tên lửa đạn đạo phóng từ tàu ngầm thế hệ mới, Triều Tiên cũng phô diễn hàng loại vũ khí thông thường, trong đó có nguyên mẫu xe tăng chiến đấu chủ lực có vẻ ngoài tương đồng với mẫu T-14 Armata của Nga và M1 Abrams Mỹ. Trong video do đài truyền hình nhà nước Triều Tiên KCTV công bố, đội hình 9 xe tăng chưa được định danh diễu qua trước lễ đài đều mang màu sơn ngụy trang nâu vàng kiểu sa mạc giống M1 Abrams Mỹ, không phù hợp với địa hình rừng núi của bán đảo Triều Tiên. "Nó dường như nhằm khiến người xem so sánh với các thiết kế xe tăng hiện đại của Nga, Trung Quốc hoặc phương Tây, vốn thường sử dụng họa tiết ngụy trang sa mạc trong các triển lãm", chuyên gia quân sự Tyler Rogoway nhận xét. Bình Nhưỡng chưa công bố thông tin về dòng xe tăng này, khiến giới phân tích đưa ra nhiều nhận định về tính năng thực sự của chúng. Các xe tăng đều có 7 bánh chịu lực ở mỗi bên, nhiều hơn các thiết kế nội địa từng được Triều Tiên công bố trước đây, trong đó có xe tăng Songun-ho mới được ra mắt năm 2010. Báo cáo Chiến thuật Đe dọa của Triều Tiên do lục quân Mỹ công bố năm 2015 mô tả mẫu Songun-ho là sự kết hợp của "công nghệ từ xe tăng T-62, T-72, T-80 và T-90 Nga, cũng như Type-88 Trung Quốc". Tuy nhiên, cốt lõi của nó vẫn là thiết kế xe tăng chủ lực T-62 được Liên Xô phát triển từ thập niên 1960, nổi bật với tháp pháo hình vòm. Trong khi đó, mẫu xe tăng mới của Bình Nhưỡng có hình dạng khung thân mới và mang nhiều nét tương đồng với dòng T-14 Armata Nga, bao gồm bộ phận giáp lồng ở hai bên sườn đuôi xe, nơi đặt động cơ. Giáp lồng chủ yếu nhằm đối phó tên lửa chống tăng vác vai, giúp kích nổ đầu đạn nổ lõm (HEAT) trước khi nó đạt khoảng cách xuyên phá tối ưu và hạn chế thiệt hại cho xe tăng. Sườn dưới thân xe, bánh chịu lực và hệ thống treo cũng được che chắn bằng diềm cao su, tương tự những xe tăng chủ lực hiện đại. Tháp pháo xe tăng mới cũng có hình dạng góc cạnh hơn những dòng xe trước đây, đồng thời được lắp giáp lồng ở phía sau. Pháo chính dường như có cỡ nòng 125 mm, giống vũ khí của xe tăng Songun-ho và Pokpung-ho, nhiều khả năng được phát triển từ mẫu pháo 2A46 trên xe tăng chủ lực Nga. Bên phải tháp pháo là hai ống phóng tên lửa chống tăng dẫn đường (ATGM). Chúng có vẻ ngoài giống các hệ thống ATGM được gắn trên nóc những xe tăng nội địa Triều Tiên trước đây, có thể là phiên bản được nước này chế tạo và nâng cấp dựa trên mẫu 9K111 Fagot ra đời từ thời Liên Xô. Trên tháp pháo có nhiều khối hộp, có thể là cụm cảm biến và kính ngắm cho trưởng xe và pháo thủ, cùng nhiều ống phóng lựu đạn khói. Điều đáng chú ý là sự xuất hiện của thiết bị giống hệ thống phòng thủ chủ động (APS), gồm 4 cụm ống hướng về phía trước và hai bên tháp pháo. Mỗi cụm gồm 3 ống dài, bên trên có khối hộp dường như để chứa radar cỡ nhỏ thường thấy trên APS. "Cấu hình này tương đối giống tổ hợp APS Afghanit của T-14 Armata. Hệ thống của Triều Tiên có thể sử dụng nguyên lý tương tự, trong đó radar cỡ nhỏ phát hiện ATGM hoặc đạn chống tăng bay đến và phát lệnh phóng đạn đánh chặn vào thời điểm thích hợp để vô hiệu hóa mối đe dọa", Rogoway đánh giá. Tuy nhiên, vị trí các ống phóng cũng đặt dấu hỏi về khả năng phòng vệ của chúng, đặc biệt là với những mẫu ATGM hiện đại chuyên tấn công đột nóc như FGM-148 Javelin của Mỹ. Cụm tên lửa dẫn đường ở bên phải tháp pháo cũng che khuất một phần cảm biến và ống phóng đạn đánh chặn. "Liên Xô phát triển hệ thống APS đầu tiên từ cuối thập niên 1970. Tuy nhiên, công nghệ thu nhỏ radar và các cảm biến khác, cũng như chế tạo đạn đánh chặn, rất phức tạp và nhiều khả năng vẫn nằm ngoài tầm với của Triều Tiên hiện nay", Rogoway nói thêm. Giới chuyên gia cho rằng có khả năng nhiều thiết bị trên những xe tăng này chỉ là nguyên mẫu chưa hoàn chỉnh, thậm chí là mô hình đại diện cho những hệ thống đang được Triều Tiên phát triển. "Bất chấp việc được ví như con lai giữa T-14 Armata và M1 Abrams, thật khó tin khi cho rằng thiết kế xe tăng mới của Triều Tiên hiện đại ngang vũ khí Nga và Mỹ. Loại xe này có thể phản ánh tham vọng về mẫu 'xe tăng tương lai' của Bình Nhưỡng, chứ không phải thiết kế hiệu quả có thể đưa vào biên chế trong tương lai gần", Rogoway nói. Dù vậy, sự hiện diện của đội hình xe tăng mới vẫn cho thấy những thành tựu trong công nghiệp nặng của Triều Tiên, thể hiện khả năng huy động nguồn lực và trình độ kỹ thuật quân sự bất chấp những lệnh cấm vận quốc tế. Màn phô diễn cũng có thể hỗ trợ hoạt động xuất khẩu vũ khí của Triều Tiên trong tương lai, nhất là với những quốc gia không có đủ tiền hoặc khả năng mua khí tài hiện đại trên thị trường. "Chưa thể biết chắc chắn liệu những xe tăng này có đưa được vào trang bị đại trà hay không, nhưng chúng vẫn thể hiện những ý tưởng và khả năng nhanh chóng phát triển năng lực quân sự của Triều Tiên. Các nguyên mẫu gắn mô hình hiện nay rất có thể sẽ trở thành loạt phương tiện chiến đấu uy lực trong vài năm nữa", Rogoway nhận định. Vũ Anh (Theo Drive)