Cựu phụ tá của Phó chủ tịch Trung Quốc bị điều tra tham nhũng
Đổng Hoành, 66 tuổi, từng là thanh tra cấp cao dưới quyền ông Vương đến năm 2017, khi ông Vương đứng đầu cơ quan chống tham nhũng Trung Quốc, Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương (CCDI). Trong tuyên bố trên website hôm 2/10, CCDI cho hay ông Đổng bị "nghi vi phạm nghiêm trọng luật pháp và nguyên tắc của đảng". Các thông tin công khai liên quan sự nghiệp của Đổng rất hiếm, dù truyền thông Trung Quốc cho hay quan hệ giữa ông này với ông Vương được thiết lập từ những năm 1990. Apple Daily cho hay trong những năm đầu sự nghiệp, Đổng là thư ký cho Bạc Nhất Ba, bố của cựu bí thư thành ủy Trùng Khánh Bạc Hy Lai. Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình khởi xướng chiến dịch chống tham nhũng quyết liệt kể từ sau khi nhậm chức vào năm 2012. Ông Vương Kỳ Sơn và các quan chức dưới quyền là những người dẫn đầu nỗ lực này. Ông Vương được xem là "cánh tay phải" của ông Tập, được bổ nhiệm làm Phó chủ tịch Trung Quốc năm 2018. Mai Lâm (Theo Reuters)