Eric Trump: 'Cha tôi mất cả gia tài khi tranh cử tổng thống'
"Chúng tôi đã mất cả một gia tài. Cha tôi đã mất cả khối tài sản khi tranh cử tổng thống. Ông ấy chẳng quan tâm. Ông ấy muốn thực hiện những điều đúng đắn. Thứ mà cha tôi cần trên thế giới chính là công việc này", Eric Trump, con trai thứ ba của Tổng thống Mỹ, nói với ABC News hôm 11/10. Eric Trump cho biết thêm Tổng thống Mỹ luôn dậy sớm vào mỗi sáng, chiến đấu với cả giới truyền thông và mọi đối thủ. "Ông phải chiến đấu với đảng Dân chủ và luôn bị tấn công mỗi ngày", Eric nói. Khi được hỏi về báo cáo thuế của New York Times rằng Tổng thống Mỹ gần như không đóng thuế thu nhập trong những năm gần đây nhờ khai báo thua lỗ kinh doanh, Eric Trump ngay lập tức phản bác. Anh khẳng định cha mình luôn minh bạch về hồ sơ tài chính. Con trai của Tổng thống Mỹ cũng thách thức giới truyền thông điều tra tình hình tài chính của ứng viên Dân chủ, cựu phó tổng thống Joe Biden. "Hãy lên Google và tìm nhà của Biden ngay lập tức. Nói cho tôi biết liệu bạn có tin một người làm cho chính phủ suốt 47 năm lại có thể mua được biệt thự ven sông ở Wilmington, Delaware, hay không", Eric Trump nói. Khi bị người dẫn chương trình tiếp tục nhấn mạnh về báo cáo thuế từ New York Times, Eric Trump khẳng định đây chỉ là tin giả và là chiêu trò nhằm hạ gục cha anh. Sau bài viết của New York Times, Tổng thống Trump tuyên bố ông đã đóng hàng triệu USD tiền thuế và rất tự hào về một báo cáo tài chính "vô cùng ấn tượng". Tuy nhiên, ông từ chối tiết lộ bản khai thuế của mình, điều mà các tổng thống và ứng viên tổng thống khác vẫn làm trong nhiều thập kỷ. Eric Trump gần đây luôn hỗ trợ tích cực cha trong cuộc đua vào Nhà Trắng sắp tới. Anh từng cáo buộc đảng Dân chủ tìm cách lợi dụng Covid-19 để hạ bệ cha mình và chia sẻ video cho rằng Joe Biden dùng máy nhắc chữ. Ngọc Ánh (Theo NYPost)