Nga huấn luyện phi công tránh gây xung đột với NATO
"Các lực lượng vũ trang Nga phát hiện gần 30 phi cơ chiến lược của NATO hoạt động khá gần biên giới của chúng tôi hồi tháng 8", đại tướng Valery Gerasimov, tổng tham mưu trưởng quân đội Nga, nói trên kênh RT ngày 26/9. "Chúng tôi lo ngại với tần suất NATO tiến hành các hoạt động gần biên giới Nga như vậy". Tiêm kích Nga xuất kích nhiều lần trong tháng 9 để ngăn máy bay NATO áp sát không phận nước này. Một trong những lần tiếp cận diễn ra tại biển Baltic hôm 8/9 khi một tiêm kích Su-27 nhận lệnh theo dõi trinh sát cơ RC-135 của Mỹ và Gulfstream IV của Thụy Điển. Ba oanh tạc cơ B-52H ngày 4/9 áp sát biên giới Nga từ phía Biển Đen, khiến quân đội nước này điều 4 tiêm kích Su-27 và 4 chiếc Su-30 tiếp cận. Các oanh tạc cơ Mỹ chuyển hướng sau đó và tiêm kích Nga quay về căn cứ an toàn. Bộ Tư lệnh châu Âu của Mỹ ca ngợi chuyến bay và nói chúng chứng tỏ khả năng của NATO trong "răn đe Nga và đảm bảo cam kết với các đồng minh cùng đối tác". Tuy nhiên, tướng Gerasimov nói Nga "không đồng ý" với những gì đang diễn ra. "Chúng tôi không muốn để xảy ra bất cứ sự cố nào có thể trở thành xung đột quân sự. Đó là lý do các phi công và hạm trưởng của chúng tôi được huấn luyện cách phản ứng và phải tuân thủ tất cả thỏa thuận pháp lý quốc tế", ông nói. Các đợt huấn luyện nhằm nâng cao sự tự tin của quân nhân trong đối phó với những tình huống căng thẳng, liên quan đến "các đơn vị trực chiến của phòng không, không quân và nhân viên điều hành bay", tổng tham mưu trưởng quân đội Nga cho biết. Moskva nhiều lần đề cập đến những lần chạm mặt trên không với Mỹ và các thành viên hàng đầu của NATO, yêu cầu họ "cải thiện các thỏa thuận hiện tại về ngăn ngừa các hoạt động quân sự nguy hiểm". "Chúng tôi đã ký những thỏa thuận như vậy", tướng Gerasimov nói. "Tuy nhiên, một số chi tiết gồm thời gian, khoảng cách an toàn cùng quy trình tiếp cận dành cho máy bay và tàu thuyền đã bị bỏ qua. Nỗ lực chung để giảm căng thẳng cũng bị phớt lờ". "Không ai phản ứng lại với chúng tôi. Do đó chúng tôi cho rằng các chỉ huy quân đội của Mỹ và NATO đề đồng ý với tình hình như vậy", tổng tham mưu trưởng quân đội Nga nói. Tướng Gerasimov nói tập trận Kavkaz-2020, diễn ra ngày 21-26/9, là một trong những ví dụ rõ ràng nhất cho hoạt động huấn luyện này. Khoảng 80.000 quân nhân Nga trau dồi kỹ năng tác chiến ở các thao trường phía nam đất nước, cùng khoảng 1.000 binh sĩ Trung Quốc, Armenia, Belarus, Myanmar và Pakistan. Nga thông báo "toàn bộ mục tiêu, mục đích, đội hình và lịch trình" cho các tùy viên quân sự nước ngoài, mời họ tới quan sát các cuộc tập trận. Đại diện Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE), Mỹ và các nước thành viên NATO cũng được thông báo. "Liệu có cởi mở hơn thế được không? Thế nhưng chúng tôi không thấy hành động đáp lại từ phía Mỹ cùng các đồng minh NATO của họ", tướng Gerasimov nói. "Trái với sự cởi mở của Nga, NATO thích giữ bí mật với quan sát viên của chúng tôi, đăng thông báo rất ngắn gọn về ngày tháng và địa điểm nhưng không còn gì khác. Chúng tôi cung cấp công khai toàn bộ chi tiết, còn họ thì không". Nguyễn Tiến (Theo RT)