Cháu gái kiện Trump tội lừa đảo
Đơn kiện được đệ trình lên tòa án bang New York hôm 24/9, cáo buộc Tổng thống Mỹ Donald Trump, chị gái Maryanne Trump Barry và em trai quá cố của ông Robert Trump đã thông đồng để lừa gạt cháu gái Mary Trump. Mary cho biết hai người chú và dì của mình đã thông đồng với một vài người, bao gồm cả một người được ủy thác có thể hành động thay cô, đưa cho cô những tài liệu "định giá giả mạo" và buộc cô phải ký một thỏa thuận dàn xếp khiến cô mất ít nhất "hàng chục triệu USD". "Thay vì bảo vệ lợi ích của Mary, họ đã xây dựng và thực hiện một kế hoạch phức tạp để bòn rút tiền của cô, che giấu âm mưu thâm độc và lừa cô ấy về những giá trị thực của những tài sản cô được thừa kế", đơn kiện viết. Mary Trump chỉ 16 tuổi vào thời điểm người cha Fred Trump Jr của cô, anh cả trong gia đình Trump, qua đời năm 1981 nên một luật sư tên Irwin Durben được chỉ định làm người có thể ủy thác thay cô. Tuy nhiên, theo đơn kiện, Durben, người đã qua đời vào năm 2016, sau đó đã "thông đồng" hai người chú và dì của Mary để lừa gạt cô. Luật sư của Tổng thống Trump hiện chưa trả lời câu hỏi về vụ kiện. Đại diện của Maryanne Trump Barry và Robert Trump cũng không bình luận về thông tin. Nhiều cáo buộc trong vụ kiện đã được Mary Trump đề cập trước đây, bao gồm nội dung cuốn hồi ký "Quá nhiều và Không bao giờ đủ: Gia đình tôi tạo ra người đàn ông nguy hiểm nhất thế giới như thế nào" hồi tháng 7. Trong cuốn sách, Mary Trump viết cô đã bị xóa tên khỏi di chúc của ông nội do cái chết của cha. Cô cho biết người chú Robert Trump đã giải thích với cô rằng cô bị gạt tên khỏi di chúc do cha cô chết vì nghiện rượu. Mary Trump cũng cáo buộc Tổng thống Mỹ cố gắng "gian lận số tiền lớn từ anh chị em của mình" bằng cách bí mật tìm cách thay đổi di chúc của người cha ốm yếu, để khiến những người khác mất quyền kiểm soát tài sản gia đình. Robert Trump lúc sinh thời đã tố cháu gái Mary Trump vi phạm thỏa thuận không tiết lộ liên quan đến việc chuyển giao gia sản của ông Fred Trump, ông nội của cô và là cha của Tổng thống Mỹ. "Nỗ lực của nó nhằm tạo tin tức giật gân và làm sai lệch mối quan hệ gia đình của chúng tôi vì lợi ích tài chính, vừa là trò hề vừa là sự bất công đối với ký ức về cha mẹ kính yêu của chúng tôi", Robert Trump nói. Mary, 55 tuổi, ít xuất hiện trước công chúng, ngoại trừ những ồn ào liên quan đến bất hòa gia đình. Động thái của Mary đánh dấu lần đầu tiên Tổng thống Mỹ phải đối mặt với những cáo buộc pháp lý từ thành viên trong gia đình. Ngọc Ánh (Theo CNN)