Nga thực hiện hơn nửa triệu xét nghiệm nCoV trong 24 giờ
"Trong 24 giờ qua, 507.000 lượt xét nghiệm nCoV được thực hiện", Cơ quan Giám sát Bảo vệ Quyền lợi Người tiêu dùng và Nhân quyền Liên bang Nga (Rospotrebnadzor) cho biết trong thông cáo hôm nay. Rospotrebnadzor cho hay đây là số lượt xét nghiệm trong 24 giờ cao kỷ lục từ khi đại dịch Covid-19 xuất hiện tại Nga. Tổng cộng hơn 49,6 triệu lượt xét nghiệm đã được thực hiện. Nga hôm nay ghi nhận thêm 12.126 ca nhiễm nCoV, mức tăng kỷ lục từ khi đại dịch xuất hiện tại nước này và vượt đỉnh 11.656 ca hôm 11/5, nâng tổng số lên 1.272.238. Thêm 201 ca tử vong, tăng nhẹ so với 191 ca hôm trước, tổng số người chết trong đại dịch tại Nga là 22.257. Giới chức Nga khuyến cáo dân chúng ở nhà vào cuối tuần này song chưa ban hành lệnh phong tỏa mới. Một nguồn tin tại Văn phòng Thị trưởng Moskva cho biết giới chức thành phố đang xem xét đóng cửa quán bar, hộp đêm và quán karaoke, song vẫn cho phép các nhà hàng mở cửa. "Ít nhất chúng tôi phải giảm số người có mặt trong thành phố bằng cách nào đó, nếu không chúng ta có thể quay lại những hạn chế nghiêm ngặt giống mùa xuân năm nay", nguồn tin cho biết. Giới chức Moskva, một trong những điểm nóng nCoV hồi đầu năm, khuyến cáo người trên 65 tuổi nên cách ly. Các doanh nghiệp tại thành phố được yêu cầu cho ít nhất 1/3 nhân viên làm việc từ xa. Covid-19 bùng phát hồi tháng 12/2019, xuất hiện tại 213 quốc gia và vùng lãnh thổ với hơn 36,8 triệu ca nhiễm, hơn một triệu ca tử vong và gần 27,7 triệu người đã bình phục. Nga là vùng dịch lớn thứ 4 thế giới sau Mỹ, Ấn Độ và Brazil, song đứng thứ 52 về tỷ lệ tử vong với 152 người chết trên một triệu dân. Nguyễn Tiến (Theo TASS, Reuters)