Bác sĩ nói Trump vẫn 'chưa hết nguy hiểm'
Thư ký báo chí Nhà Trắng Kayleigh McEnany tối 3/10 (sáng 4/10 giờ Hà Nội) đăng bản ghi nhớ từ Tiến sĩ Sean Conley, bác sĩ của Tổng thống Mỹ Donald Trump, cho biết ông "vẫn ổn và đạt tiến bộ đáng kể từ khi được chẩn đoán nhiễm nCoV". Theo Conley, Trump đã dùng liều Remdesivir thứ hai mà không xuất hiện biến chứng, cũng như "không sốt và không cần oxy bổ sung". Conley cho hay Trump "chưa hết nguy hiểm", tuy nhiên, các y bác sĩ vẫn lạc quan về tình hình của Trump một cách thận trọng. Ông chủ Nhà Trắng vẫn dành phần lớn thời gian trong ngày để tiếp tục làm việc. Ông có thể tự đứng dậy và di chuyển xung quanh phòng điều trị mà không gặp khó khăn gì. Các bác sĩ nói rằng họ sẽ tiếp tục theo dõi tình trạng lâm sàng của Trump và việc sử dụng các liều Remdesivir, đồng thời hoàn toàn ủng hộ ông thực hiện các nhiệm vụ của Tổng thống. Đây là cập nhật mới nhất từ các nhân viên Nhà Trắng về sức khỏe của Tổng thống Mỹ. Conley trước đó thông báo Trump đã đỡ các triệu chứng nhiễm nCoV nhẹ như ho, nghẹt mũi và mệt mỏi, không sốt trong 24 giờ qua. Đội ngũ y tế lên kế hoạch điều trị cho Trump bằng thuốc kháng virus Remdesivir trong 5 ngày. Tổng thống đã hỏi các bác sĩ về thuốc chống sốt rét Hydroxychloroquine nhưng không được cho sử dụng nó. New York Times trước đó dẫn các nguồn tin giấu tên cho biết Trump dường như xuất hiện triệu chứng nhiễm nCoV nhẹ tại buổi gây quỹ ở câu lạc bộ golf của ông ở New Jersey hôm 1/10. Trump khi đó có vẻ "phờ phạc" và có các biểu hiện như cảm lạnh. Nguồn tin khác tiết lộ Tổng thống Mỹ đã ngủ thiếp đi trên máy bay khi trở về từ một sự kiện ở Minnesota hôm 30/9. Nguồn thạo tin từ ABC cũng nói rằng Trump đã bị khó thở và phải thở oxy hôm 2/10 tại Nhà Trắng, trước khi vào bệnh viện. Trong video mới nhất trên Twitter quay ở Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed, nơi ông đang điều trị Covid-19, Trump cho biết đã khoẻ hơn và sẽ "sớm trở lại". Trump cũng thừa nhận những ngày sắp tới sẽ rất quan trọng đối với sức khoẻ của ông và cảm ơn những lời chúc của mọi người. Chánh văn phòng Nhà Trắng Mark Meadows đưa ra đánh giá lạc quan về tình trạng sức khỏe hiện nay của Tổng thống. Ông tiết lộ sáng 2/10, Trump bị sốt và lượng oxy trong máu "giảm nhanh". Tuy nhiên, Trump hiện không sốt và có lượng oxy tốt. Theo Meadows, Tổng thống "đã có những cải thiện không thể tin được" từ sáng 3/10. Ngọc Ánh (Theo CNN, Hill)