Mỹ áp hạn chế với nhà sản xuất chip lớn nhất Trung Quốc
Lệnh hạn chế xuất khẩu thiết bị cho Tập đoàn Quốc tế Sản xuất Chất bán dẫn (SMIC), nhà sản xuất chip silicon lớn nhất Trung Quốc, được Bộ Thương mại Mỹ đưa ra sau khi kết luận rằng có "nguy cơ không thể chấp nhận" trong việc các thiết bị xuất khẩu cho tập đoàn này có thể được sử dụng cho mục đích quân sự. Các nhà sản xuất Mỹ cung cấp một số thiết bị nhất định cho SMIC từ nay phải xin giấy phép xuất khẩu cá nhân, theo nội dung thư của Bộ Thương mại Mỹ được tiết lộ hôm 25/9. Bộ Thương mại Mỹ hôm nay từ chối bình luận cụ thể về SMIC, nhưng cho biết Cục Công nghiệp và An ninh "liên tục theo dõi và đánh giá bất kỳ mối đe dọa tiềm tàng nào đối với an ninh quốc gia và lợi ích chính sách đối ngoại của Mỹ". Đầu tháng này, Lầu Năm Góc cho biết họ đang cân nhắc liệt SMIC vào danh sách đen, khi cho rằng tập đoàn này có sự "lẫn lộn" giữa công nghệ dân sự và quân sự. SMIC cho biết họ chưa nhận được bất kỳ thông báo chính thức nào về lệnh hạn chế mới và khẳng định không có quan hệ với quân đội Trung Quốc. "SMIC nhắc lại rằng việc sản xuất chất bán dẫn và cung cấp dịch vụ chỉ phục vụ mục đích duy nhất là thương mại và dân sự. Công ty không có quan hệ với quân đội Trung Quốc và cũng không sản xuất vì mục đích quân sự", tuyên bố của SMIC nêu rõ. Với quy định mới, SMIC trở thành công ty công nghệ thứ hai của Trung Quốc phải đối mặt với các hạn chế thương mại, sau gã khổng lồ viễn thông Huawei. Động thái mới của Mỹ được cho sẽ làm trầm trọng thêm cuộc chiến thương mại giữa Bắc Kinh và Washington, cũng như leo thang thêm căng thẳng giữa hai nước. Mỹ - Trung gần đây đã đối đầu nhau trên nhiều lĩnh vực, từ thương mại, Covid-19, Hong Kong, Đài Loan hay Biển Đông, khiến mối quan hệ hai nước ở mức thấp đáng báo động. Thanh Tâm (Theo Reuters)