Trump đăng Twitter từ bệnh viện, nói 'vẫn ổn'
"Mọi việc vẫn ổn, tôi nghĩ vậy. Cảm ơn tất cả mọi người. Tôi yêu mọi người", Tổng thống Mỹ Donald Trump vừa đăng Twitter bằng điện thoại để thông báo tình hình của mình, vài giờ sau khi ông được đưa tới Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed ở Bethesda, bang Maryland. Bác sĩ Nhà Trắng Sean Conley cho biết trong thông báo do văn phòng báo chí Nhà Trắng phát hành rằng Trump không cần thở oxy, nhưng các bác sĩ đã chọn bắt đầu sử dụng thuốc kháng virus Remdesivir. "Chiều nay, với sự tham vấn của các chuyên gia từ Đại học Walter Reed và Johns Hopkins, tôi đã đề nghị chuyển Tổng thống đến Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed để theo dõi thêm", Conley viết. "Tối nay, tôi rất vui khi được thông báo rằng Tổng thống đang rất ổn. Ông không cần thở oxy nhưng với sự tham vấn của các chuyên gia, chúng tôi đã chọn bắt đầu liệu pháp Remdesivir. Tổng thống đã hoàn thành liều đầu tiên và đang nghỉ ngơi thoải mái". Việc sử dụng Remdesivir đồng nghĩa Trump đang được điều trị bằng nhiều liệu pháp. Conley trước đó cho biết Tổng thống đã được tiêm kháng thể thử nghiệm do Regeneron phát triển. Ông cũng đang dùng kẽm, vitamin D, famotidine, melatonin và asprin. Remdesivir đang là niềm hy vọng lớn nhất về thuốc chữa Covid-19, đã được chính quyền Trump cấp phép sử dụng13 cho các ca khẩn cấp hồi đầu năm. Covid-19 đến nay chưa có phương pháp điều trị chính thức. 8 loại thuốc/liệu pháp được kỳ vọng bao gồm remdesivir, favipiravir, tocilizumab, baricitinib, acalabrutinib, liệu pháp huyết tương và steroid. Theo dữ liệu Gilead Sciences trình bày trước Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA), thuốc kháng virus remdesivir giảm thời gian nằm viện trung bình từ 10-15 ngày với các bệnh nhân Covid-19 nặng. Mỗi đợt điều trị kéo dài 5 ngày có giá 2.340 USD. Trump hôm 1/10 thông báo ông cùng vợ là Đệ nhất phu nhân Melania xét nghiệm dương tính với Covid-19. Chiều 2/10, Trump lên trực thăng đến Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed ở Bethesda, Maryland và sẽ ở lại đây vài ngày. Thư ký báo chí Nhà Trắng Kayleigh McEnany cho biết Trump sẽ làm việc trong một phòng đặc biệt tại bệnh viện trong vài ngày tới như một biện pháp phòng ngừa. Trump, 74 tuổi, không có bệnh lý nền nào, dù ông bị béo phì nhẹ. Kết quả kiểm tra sức khỏe định kỳ lần thứ ba vào tháng 4 cho thấy ông nặng 110 kg, cao khoảng 1,9 m, vượt ngưỡng nhẹ so với các chỉ số bệnh béo phì theo quy chuẩn của Viện Tim, Phổi và Máu Quốc gia Mỹ. Trump có thể bị ảnh hưởng nặng hơn khi nhiễm nCoV do vấn đề cân nặng và tuổi tác của ông, theo các bác sĩ. Huyền Lê (Theo Hill)