Chiến dịch của Trump sa 'vũng lầy' Covid-19
Sau khi Hope Hicks, trợ lý thân cận của Trump nhiễm nCoV, Tổng thống và Đệ nhất phu nhân Mỹ đã cách ly tại Nhà Trắng và kết quả xét nghiệm cho thấy họ dương tính với nCoV. Bác sĩ Nhà Trắng cho biết cả hai vợ chồng Tổng thống "đều khỏe" và Trump vẫn có thể duy trì khả năng điều hành đất nước của mình trong thời gian hồi phục. Tuy nhiên, thông tin này nhiều khả năng sẽ giáng đòn mạnh vào chiến dịch tranh cử của Trump, khi chỉ còn 33 ngày nữa là đến ngày bầu cử 3/11. Trong giai đoạn nước rút, Trump đang tập trung vận động ở các bang chiến trường quan trọng, đặc biệt là khi các cuộc thăm dò cho thấy Biden đang ở thế thượng phong. Tuy nhiên, việc nhiễm nCoV sẽ khiến ông phải rút khỏi hành trình vận động tranh cử và ở lại Nhà Trắng trong một khoảng thời gian không xác định, ngay cả khi không có triệu chứng. Ông sẽ không thể xuất hiện tại cuộc mít tinh, vốn là những sự kiện "thương hiệu" của Trump để truyền nhiệt cho cử tri. Ngay sau khi thông báo Trump nhiễm nCoV, Nhà Trắng hủy cuộc mít tinh ở Florida, vốn được lên kế hoạch vào ngày 2/10. Có vẻ chắc chắn Trump sẽ phải hủy chuyến đi đến Wisconsin vào cuối tuần này. Ông cũng đã lên kế hoạch đến nhiều địa điểm hơn vào tuần sau, gồm các bang miền Tây xa xôi hơn. Cuộc tranh luận tổng thống lần hai với Biden dự kiến diễn ra vào 15/10. Nhà phân tích Stephen Innes của Axi cho rằng việc Trump nhiễm nCoV có thể làm tăng cơ hội chiến thắng cho Biden. "Ông ấy sẽ phải cách ly, nghĩa là sẽ bỏ lỡ ba cuộc mít tinh quan trọng tại ba bang chiến trường, trong đó có Florida là đặc biệt trọng yếu". Trump trong nhiều tháng qua hạ thấp mức độ nghiêm trọng của đại dịch, ngay cả khi nCoV vẫn hoành hành và giết khoảng 1.000 người Mỹ mỗi ngày. Ông nhiều lần dự đoán virus "sẽ sớm biến mất", khẳng định dịch được kiểm soát và nhấn mạnh Mỹ sắp đi đến giai đoạn cuối của cuộc khủng hoảng. Ông phớt lờ lời khuyên của các nhà khoa học, nói rằng họ đã nhầm lẫn về mức độ nghiêm trọng của tình hình. Vào ngày cuối của đại hội đảng Cộng hòa, khi Trump chính thức trở thành ứng viên đại diện cho đảng, ông đã mời hơn 1.000 người ủng hộ đến Bãi cỏ phía Nam Nhà Trắng và đã tổ chức nhiều cuộc mít tinh trên khắp đất nước kể từ đó, với hàng trăm, thậm chí hàng nghìn người có mặt trong không gian nhỏ, nhiều người không đeo khẩu trang. Trump đã từ chối đeo khẩu trang ở nơi công cộng trong nhiều tháng và liên tục đặt câu hỏi về hiệu quả của chúng, trong khi chế nhạo Biden vì đối thủ luôn đeo khẩu trang. Khi các cuộc thăm dò cho thấy ông đang trong tình trạng bất lợi, Tổng thống trong những tuần gần đây càng tăng cường tổ chức sự kiện vận động đông người, đôi khi vi phạm khuyến cáo y tế của liên bang và địa phương. Covid-19 đã trở thành "gót chân Achilles" của chiến dịch tái tranh cử, khiến Trump hứng chịu nhiều chỉ trích về cách xử lý và phá vỡ nhiều thành tựu kinh tế của ông. Hồi tháng 8, Tổng thống nói ông sẽ "băng băng" tái đắc cử mà không ai cản nổi, kể cả khi phải đấu với George Washington, nếu Covid-19 không xảy ra. Chiến dịch của Biden đã cố xoáy sâu vào điểm này, cựu phó tổng thống thường xuyên nhấn mạnh Trump phải chịu trách nhiệm khi Mỹ trở thành vùng dịch lớn nhất thế giới với hơn 7,4 triệu người nhiễm và hơn 210.000 ca tử vong. Nhiều cuộc thăm dò cho thấy đa số người Mỹ không hài lòng với cách Trump xử lý đại dịch. Trump trong thời gian gần đây tìm cách hướng sự chú ý của cử tri vào những vấn đề khác như biểu tình sắc tộc biến tướng thành bạo lực, đề cử thẩm phán mới cho Tòa án Tối cao, hình thức bỏ phiếu qua thư và mối quan hệ của Biden với những người theo chủ nghĩa tự do. "Việc Trump dương tính với nCoV làm đổ bể nỗ lực chuyển hướng chủ đề của ông", Peter Baker, nhà bình luận của NYTimes, nhận xét. Ngoài ra, việc Tổng thống nhiễm virus có thể khiến các thống đốc và chủ doanh nghiệp lo âu khi họ đang đánh giá thời điểm và cách thức mở lại công sở, nhà máy, nhà hàng, trường học, công viên, bãi biển và các nơi công cộng khác. Mong muốn khôi phục lại cuộc sống bình thường trước cuộc bầu cử, Trump đã bác bỏ những lo ngại về y tế để yêu cầu các trường học mở cửa trở lại, giải bóng bầu dục của các trường đại học tiếp tục diễn ra và các doanh nghiệp hoạt động trở lại. "Rõ ràng, nếu chiến dịch vận động tranh cử bị chững lại, điều đó có thể làm gia tăng lo ngại ông ấy sẽ thất cử", Shane Oliver, trưởng bộ phận tại công ty quản lý đầu tư AMP Capital ở Australia, nói. Tuy nhiên, chuyên gia này cũng nêu một khả năng khác. "Biết đâu Trump lại nhận được phiếu bầu 'cảm thông'". Phần lớn người nhiễm nCoV bình phục, nhất là những người không có bệnh lý nền, nhưng rủi ro tăng dần theo tuổi tác. Nếu Trump, 74 tuổi, xuất hiện triệu chứng, ông có thể mất vài tuần để hồi phục. Trong khi Trump được cho là có cholesterol cao và hơi béo phì, bác sĩ nói rằng ông có "sức khỏe rất tốt" sau cuộc kiểm tra y tế tổng quát năm ngoái. "Và không giống như nhiều người Mỹ đã chống chọi với virus, ông ấy sẽ được hưởng những biện pháp chăm sóc sức khỏe tốt nhất", Barker viết. Phương Vũ (Theo NYTimes/Reuters)