Nhật hạ thủy tàu ngầm hơn 700 triệu USD
"Lễ công bố tên và hạ thủy tàu ngầm Taigei (Cá voi lớn) được tổ chức tại xưởng đóng tàu Kobe của Tập đoàn Công nghiệp nặng Mitsubishi hôm 14/10. Đây là chiếc đầu tiên thuộc lớp tàu ngầm cùng tên, sở hữu năng lực tác chiến và phát hiện mục tiêu vượt trội so với các thế hệ trước, đồng thời có những trang thiết bị phù hợp cho nữ giới làm việc trên tàu", Lực lượng Phòng vệ biển Nhật Bản (JMSDF) ra thông cáo cho biết. Con tàu sẽ tiếp tục được hoàn thiện, sau đó tiến hành chạy thử trên biển và dự kiến được bàn giao cho JMSDF trong năm 2022. Khi được đưa vào biên chế, Taigei sẽ là tàu ngầm thứ 22 của JMSDF và hoàn tất kế hoạch mở rộng hạm đội tàu ngầm của Nhật lên 22 chiếc. Nhật Bản dự kiến đóng tổng cộng 7 tàu ngầm lớp Taigei, trong đó chiếc đầu tiên có giá khoảng 720 triệu USD, tàu thứ hai là 654 triệu USD. Taigei là tàu ngầm tấn công diesel - điện, dài 84 m, rộng 9,1 m và có lượng giãn nước khoảng 3.000 tấn. Nó sử dụng hệ thống pin Li-ion trong lúc lặn sâu, tương tự hai chiếc cuối cùng của lớp Soryu, trong khi động cơ diesel được kích hoạt để nạp điện vào pin khi nổi hoặc lặn gần mặt biển. Nhật Bản là quốc gia duy nhất trên thế giới biên chế tàu ngầm chạy bằng pin Li-ion, cho rằng chúng ít phải bảo dưỡng và có khả năng vận hành lâu hơn khi lặn và di chuyển với tốc độ cao so với ắc quy chì trong các tàu ngầm diesel - điện truyền thống. Taigei được trang bị radar cảnh giới mặt biển và đường không tầm thấp ZPS-6H, cùng hệ thống định vị thủy âm ZQQ-8. Vũ khí chính của tàu là ngư lôi Type-89 hoặc Type-18 cùng tên lửa chống hạm UGM-84 Harpoon có thể khai hỏa qua 6 ống phóng ngư lôi cỡ 533 mm ở mũi. Vũ Anh (Theo Japan Times)