Mỹ nói chương trình hạt nhân Triều Tiên đe dọa toàn cầu
"Chúng tôi nhất trí rằng các chương trình hạt nhân và tên lửa đạn đạo của Triều Tiên vẫn là mối đe dọa nghiêm trọng đối với an ninh, ổn định của khu vực và thế giới", Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Mark Esper nói trong cuộc gặp với người đồng cấp Hàn Quốc Suh Wook tại Lầu Năm Góc hôm 14/10. "Mỹ vẫn duy trì cam kết an ninh đối với Hàn Quốc", ông Esper nói thêm, song nhấn mạnh rằng Hàn Quốc và Mỹ phải tìm ra cách chia sẻ chi phí quốc phòng công bằng hơn để "không dẫn đến sự bất công đối với người đóng thuế Mỹ". Tuyên bố được ông Esper đưa ra sau khi Triều Tiên tổ chức lễ duyệt binh lớn tại quảng trường Kim Nhật Thành ở thủ đô Bình Nhưỡng rạng sáng 10/10 để kỷ niệm 75 năm thành lập đảng Lao động Triều Tiên. Điểm nhấn của buổi lễ là sự xuất hiện của 4 xe chở kiêm bệ phóng (TEL) mang mẫu tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) mới, có kích thước lớn hơn và dường như được phát triển từ dòng Hwasong-15. Mỗi TEL có 11 trục bánh xe, nhiều hơn mọi loại xe chở tên lửa đạn đạo trước đó của Bình Nhưỡng. Các chuyên gia NK News cho rằng mẫu ICBM này có thể mang được nhiều đầu đạn hồi quyển độc lập, giúp mở rộng phạm vi tấn công và gây khó khăn cho lưới phòng thủ tên lửa đối phương. Sự xuất hiện của ICBM mới của Triều Tiên thu hút sự chú ý của nhiều nhà phân tích phương Tây. Tuy nhiên, giới chức Hàn Quốc tỏ ra lo ngại hơn trước các hệ thống pháo phản lực và tên lửa tầm ngắn mới được Triều Tiên ra mắt trong lễ duyệt binh, vốn được coi là những vũ khí lý tưởng để tấn công các mục tiêu ở Hàn Quốc. Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo hôm 14/10 nói rằng nguy cơ từ Triều Tiên đối với Mỹ đã giảm nhờ chính sách của Tổng thống Trump những năm gần đây, với dẫn chứng là Bình Nhưỡng không thử ICBM vào năm ngoái. Cố vấn an ninh quốc gia Hàn Quốc Suh Hoon cũng đang ở Washington tuần này để họp với ông Pompeo. Tổng thống Mỹ Donald Trump nhiều lần nói rằng Hàn Quốc nên tăng đóng góp tài chính cho các lực lượng quân đội Mỹ được triển khai tại quốc gia này. Khoảng 28.500 lính Mỹ đồn trú ở Hàn Quốc được xem là biện pháp răn đe đối với Triều Tiên, đồng thời gửi thông điệp tới Trung Quốc về ảnh hưởng và năng lực của Mỹ ở châu Á. Huyền Lê (Theo Reuters)