Oanh tạc cơ Nga lập kỷ lục thế giới
"Kỷ lục thế giới mới về tầm hoạt động và thời gian bay không nghỉ của oanh tạc cơ đã được thiết lập bởi biên đội máy bay chiến lược Tu-160. Các phi công Nga đã ở trên không suốt hơn 25 giờ và bay hơn 20.000 km. Chuyến bay diễn ra trên không phận quốc tế ở Bắc Băng Dương và Thái Bình Dương, có sự trợ giúp từ 6 máy bay tiếp dầu Il-78", tư lệnh Không quân Chiến lược Nga Sergey Kobylash cho biết hôm 19/9. Tướng Kobylash cho biết những chiếc Tu-160 được hộ tống bởi tiêm kích đa năng Su-35S trong một số chặng bay, cũng như chạm mặt với chiến đấu cơ từ nhiều quốc gia. Quan chức Nga cho biết biên đội Tu-160 tuân thủ quy tắc sử dụng không phận quốc tế, thêm rằng các cuộc chạm mặt đều diễn ra an toàn và chuyên nghiệp. Tu-160 là oanh tạc cơ chiến lược mạnh và hiện đại nhất của Nga, được đặt biệt danh "Thiên nga trắng" nhờ lớp sơn phản xạ tia phóng xạ và khả năng cơ động hiếm có đối với máy bay ném bom. Máy bay có thể hoạt động trong mọi điều kiện thời tiết, cả ngày lẫn đêm và ở mọi khu vực trên thế giới. Tu-160 có tốc độ tối đa 2.220 km/h, tầm bay không cần tiếp dầu là 12.300 km và bán kính chiến đấu 7.300 km. Vũ khí chính của oanh tạc cơ này là hai bệ phóng dạng ổ quay, mang được tối đa 46 tấn vũ khí gồm 12 tên lửa hành trình tàng hình Kh-101 tầm bắn 1.500-2.500 km hoặc tên lửa hạt nhân Kh-15 tầm bắn 300 km. Kỷ lục cũ về tầm bay và thời gian bay không nghỉ của oanh tạc cơ được một chiếc Tu-160 thiết lập năm 2010 khi bay liên tục 24 giờ 24 phút và vượt qua 18.000 km. Vũ Anh (Theo Sputnik)