Trump nói con út Barron 'không biết mình nhiễm nCoV'
Trong chuyến vận động tranh cử tại Des Moines, thủ phủ bang Iowa hôm 14/10, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã nhắc tới con trai Barron như một lý do để các trường học Mỹ nên mở cửa lại. Trước đó, đệ nhất phu nhân Melania Trump tiết lộ Barron cũng nhiễm nCoV nhưng chỉ xuất hiện triệu chứng nhẹ và đã sạch virus. "Tôi thậm chí không hề nghĩ rằng thằng bé biết mình bị nhiễm", Trump nói về Barron. "Bởi chúng còn trẻ, hệ miễn dịch rất mạnh và đánh bại virus 99,9%. Barron giờ rất khỏe và đã sạch virus". "Barron đã xét nghiệm dương tính. Trong thời gian ngắn, thằng bé giờ đã ổn. Nó lại xét nghiệm âm tính. Người ta nhiễm rồi tự khỏi. Do đó, hãy đưa bọn trẻ trở lại trường học, chúng ta phải cho trẻ con đi học lại", Trump tuyên bố. Tổng thống Mỹ đã tìm cách thuyết phục các bang mở cửa lại trường học và nền kinh tế, nhưng các liên đoàn giáo viên phản đối, cho rằng giáo viên cao tuổi có thể bị lây nhiễm nCoV từ học sinh. Cuộc mít tinh của Trump tại Iowa là một phần trong chuyến vận động tranh cử tại những bang quan trọng để quyết định ai sẽ giành chiến thắng trong cuộc bầu cử ngày 3/11. "20 ngày nữa kể từ hôm nay, chúng ta sẽ giành chiến thắng ở bang này", Trump nói trong một đêm lộng gió ở Des Moines, nơi nhiều người trong đám đông dự sự kiện không đeo khẩu trang để phòng ngừa loại virus đã khiến gần 216.000 người Mỹ thiệt mạng. "Chúng ta sẽ giành thêm 4 năm nữa ở Nhà Trắng". Trump dự kiến tới Bắc Carolina vào 15/10, sau đó vận động ở Florida và Georgia vào 16/10 rồi sẽ tới Michigan và Wisconsin phát biểu vào hôm sau. Đây đều là những bang ông đã giành chiến thắng năm 2016 nhưng có nguy cơ thất thế trước ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden năm nay. Trump sẽ vận động tranh cử ở Las Vegas, Nevada vào tối 17/10, sau đó bắt đầu hành trình khác ở các bang phía tây. Hồng Hạnh (Theo Reuters)