'Cậu ấm' nhà Trump âm tính với nCoV
"Barron âm tính với nCoV, mọi biện pháp đề phòng đã được triển khai để cậu ấy an toàn và khỏa mạnh", Stephanie Grisham, phát ngôn viên của Đệ nhất Phu nhân Mỹ Melania, nói trong buổi họp báo ngày 2/10. Tổng thống Mỹ Donald Trump thông báo ông và phu nhân Melania dương tính với nCoV, đã được "cách ly và điều trị ngay lập tức". Trước đó, Hope Hicks, trợ lý thân cận của ông, được xác nhận nhiễm virus. St. Andrew's Episcopal, ngôi trường Barron theo học, thông báo sẽ chuyển sang "giai đoạn dạy học kết hợp" vào ngày 13/10. Theo kế hoạch, các lớp khối 7-12 sẽ cho nửa số học sinh học từ xa và số còn lại học tại trường luân phiên mỗi tuần. Khi được hỏi hồi tháng 7 về việc đích thân đưa con trai và cháu quay lại trường học, Trump nói "thoải mái" với điều đó. Cố vấn Nhà Trắng khi đó là Kellyanne Conway cho biết đây là "quyết định cá nhân" của Tổng thống Mỹ và đệ nhất phu nhân. Barron rất hiếm khi xuất hiện trước công chúng trong đại dịch Covid-19. Barron và mẹ, Melania, thường chỉ xuất hiện trong các bức ảnh chụp bên trong Nhà Trắng cùng Tổng thống Trump. Phó Tổng thống Mỹ Pence và Đệ nhị phu nhân Karen ngày 2/10 nhận kết quả xét nghiệm âm tính với nCoV. Các quan chức cho biết lần cuối cùng Pence và Trump tiếp xúc gần là vào sáng 29/9 tại Phòng Bầu dục. Cả hai đều được xét nCoV thường xuyên, cũng như hầu hết các quan chức và nhân viên thân cận với Tổng thống. Theo Tu chính án thứ 25 của Hiến pháp Mỹ, Tổng thống được tạm thời bàn giao việc điều hành cho Phó tổng thống nếu sức khỏe không cho phép ông tiếp tục công việc. Cựu tổng thống George W. Bush từng kích hoạt quy trình này hai lần trong nhiệm kỳ tổng thống khi cần điều trị y tế và Ronald Reagan từng làm vậy một lần để phẫu thuật. Covid-19 bùng phát vào tháng 12/2019, xuất hiện tại 213 quốc gia và vùng lãnh thổ với hơn 34,5 triệu ca nhiễm, hơn một triệu ca tử vong và hơn 25,7 triệu người đã bình phục. Mỹ là vùng dịch lớn nhất thế giới với gần 7,5 triệu ca nhiễm, trong đó hơn 212.000 người chết. Nguyễn Tiến (Theo USA Today)