Bên trong 'thành lũy' một lòng một dạ với Trump
"Vẫn còn thêm người đến tham gia diễu hành! Các bạn có thấy tất cả họ không?", Shaun Bickley, chủ sở hữu chiếc sà lan, lớn tiếng. Hơn 10 người đàn ông đang bắn đại bác đều đội mũ đỏ thêu tên Donald Trump và lời ca ngợi Tổng thống Mỹ. Trên bờ là đoàn xe máy và xe bán tải, trong khi một phi cơ quân sự đời cũ bay phía trên. "Hãy hành động như thể chúng ta đang bị tấn công!", Jeff Karr hô vang. Người đàn ông 59 tuổi này bỏ học cấp ba để gia nhập lực lượng Vệ binh Quốc gia tại bang Ohio, dành 36 năm phục vụ quân đội và từng đến Iraq, Afghanistan. Sau tiếng hô của Karr, loạt đại bác rền vang. Những người đàn ông thuộc tầng lớp lao động tay chân như Bickley, Karr, cùng bạn bè trên sà lan của họ, là "fan cứng" của Trump. Phần lớn họ là đàn ông da trắng, không có bằng đại học và trên 40 tuổi. Sau khi bỏ phiếu cho Trump hồi năm 2016, sự ủng hộ của họ với Tổng thống ngày càng nồng nhiệt, ngay cả khi ông bị một số nhóm cử tri quay lưng như phụ nữ và người tốt nghiệp đại học. Đa số đàn ông da trắng tại Mỹ lâu nay đều đứng về phía ứng viên tổng thống của đảng Cộng hòa. Tỷ lệ bầu cho Trump của nhóm cử tri này cũng tương đương những năm trước đây. Tuy nhiên, Trump đã thu hút được số phiếu bầu của đàn ông da trắng không có bằng đại học với tỷ lệ cao nhất trong vòng ít nhất 36 năm. Suốt 4 năm nhiệm kỳ đầy biến động của Trump, những người đàn ông này vẫn là nhóm dành cho đương kim Tổng thống Mỹ tỷ lệ tín nhiệm cao nhất. Các cuộc thăm dò cho thấy họ hài lòng với nền kinh tế và định hướng của đất nước hơn so với nhóm phụ nữ da trắng hoặc người da màu. Họ tự hào về khả năng tự lập của bản thân và coi Trump như lãnh đạo "nghìn năm có một". Bickley, người sở hữu hai bến tàu và một công ty xây dựng ven bờ, bày tỏ bất bình trước quan điểm đàn ông da trắng như ông có nhiều quyền lực và lợi thế hơn từ khi sinh ra. "Có tới 8 tỷ người trên hành tinh và dân số da trắng chỉ gồm 780 triệu, nên cá nhân tôi thực sự mệt mỏi khi ai đó nói tôi thuộc phe đa số, được ban đặc quyền. Cha mẹ tôi chẳng có gì, tôi đã làm việc vất vả suốt cả cuộc đời", Bickley nói. Người đàn ông 54 tuổi này có kinh nghiệm dày dạn trong lĩnh vực tổ chức những sự kiện lớn trên nước, từng điều phối các bữa tiệc trên vịnh Sandusky suốt nhiều mùa hè. Tuy nhiên, ông mất hứng với công việc hồi năm 2015 sau khi cha qua đời và bắt đầu chú ý đến vòng bầu cử sơ bộ của đảng Cộng hòa, cảm thấy thích thú khi nhìn Trump đả kích những chính trị gia kỳ cựu. "Tôi bắt đầu thích ông ấy rất nhiều", Bickley chia sẻ. Bickley say mê thông điệp "Nước Mỹ trên hết" của Trump, đồng thời ủng hộ phương án xây bức tường dọc biên giới phía nam và buộc những người nhập cư hợp pháp phải học tiếng Anh. Ông cũng cảm kích việc Trump thúc đẩy "sự hỗ trợ không ngừng" với tầng lớp lao động. "Những người yêu mến Trump không thể bị tác động bởi bất cứ điều gì. Nếu bạn yêu Trump, bạn sẽ một lòng ủng hộ ông ấy", Bickley quả quyết. Theo bình luận viên Jenna Johnson của Washington Post, ở Trump tồn tại một yếu tố nào đó vượt qua cả ranh giới giữa hai đảng phái, khiến Karr, người từng bầu cho Barack Obama hồi năm 2008, quyết định dành phiếu bầu năm 2016 cho Trump. Karr rời quân đội vài năm trước, ngán ngẩm hầu hết chính trị gia, chỉ huy quân đội, các nhà thầu chính phủ và nhân viên liên bang, những người mà ông cho rằng đặt mục tiêu tiền bạc và quyền lực lên trên tất cả, bao gồm cả việc giữ lời hứa. Suốt nhiều năm, Karr phải chật vật với những vấn đề nghiêm trọng về tiêu hóa mà ông nghĩ là do di chứng của những lần tham chiến tại Trung Đông, trong khi các bác sĩ hỗ trợ cựu binh dường như không thể chẩn đoán chính xác hoặc giảm cơn đau giúp ông. Đôi lúc, Karr còn cảm thấy nước Mỹ dường như đã trở thành quốc gia gồm toàn những người tự nhận là nạn nhân, trong khi thực tế không phải vậy. Cảm giác này đặc biệt mạnh mẽ khi cuộc biểu tình đòi bình đẳng chủng tộc nổ ra gần đây. "Mấy người đó nói rằng họ không có cơ hội. Nhưng không, họ không biết nắm lấy cơ hội", ông cho hay. Karr đồng ý rằng không thể dung thứ cho hành vi phân biệt chủng tộc, nhưng ông không nghĩ tình hình tồi tệ như truyền thông đưa tin. "Chế độ nô lệ thật khủng khiếp. Tuy nhiên, thời kỳ đó đã qua và chúng ta đang sống trong hiện tại. Chúng ta không thể đi theo hướng tiêu cực", Karr nói. Trump và Joe Biden, ứng viên tổng thống của đảng Dân chủ, tranh cãi về việc ai là người có thể mang lại lợi ích tốt nhất cho tầng lớp lao động tay chân. Trong khi đó, Bickley và Karr đánh giá Biden không hiểu họ. Theo góc nhìn của họ, cựu phó tổng thống Mỹ đã dành cả sự nghiệp đảm nhiệm các vị trí được bầu, sở hữu mức lương hậu hĩnh, lợi ích lớn và cơ hội trở nên giàu có. Bickley và Karr đồng tình với Trump khi Tổng thống chỉ trích Biden "yếu đuối". Mặc dù Trump được sinh ra trong gia đình giàu có, họ vẫn cho rằng ông là người biết cách xây dựng một doanh nghiệp, thấu hiểu áp lực của việc phải nỗ lực kiếm tiền. Bickley còn không đồng tình với việc Biden sử dụng cái chết của Beau, người con trai qua đời vì ung thư của ông, làm "khiên chắn chính trị". Theo Bickley, nếu đội ngũ tranh cử của Biden là người đề xuất chiến lược này, "ông ấy nên đấm vào miệng họ và nói rằng không được làm thế, vì điều đó thật đau đớn". Amy Grubbe, chủ tịch đảng Dân chủ tại hạt Erie, nơi vịnh Sandusky tọa lạc, cho biết các tình nguyện viên của bà thậm chí không bận tâm tới việc cố gắng thuyết phục những người đàn ông ủng hộ Trump đổi ý. Hạ nghị sĩ Dân chủ Tim Ryan của Ohio cũng đánh giá "tất cả họ đều đứng về phía Trump, không có cách nào lay chuyển", dù ông vẫn tin Biden sẽ chiến thắng ở Ohio. Bình luận viên Johnson nhận định các vấn đề chủ chốt Trump hướng tới đều thu hút nhóm cử tri nam da trắng. Việc Trump tập trung vào thông điệp "luật pháp và trật tự", được cho là cách hút phiếu của phụ nữ vùng ngoại ô và người cao tuổi, khiến những người đàn ông vốn ủng hộ Tổng thống càng quyết tâm lao vào một trận chiến thực sự. "Chúng tôi sẽ cầm súng đến Washington và sát cánh cùng lực lượng cảnh sát nếu họ nghĩ họ có thể làm loạn và phá hủy thủ đô. Tôi không đời nào chấp nhận tình trạng vô pháp ở đất nước này", Karr nói. Ông và Bickley cũng cho rằng Trump đúng khi không để ai bị đổ lỗi vì Covid-19 và những hậu quả kinh tế mà đại dịch gây ra. Họ thừa nhận nhiều người tại Mỹ nhiễm nCoV, nhưng không tin số ca tử vong thực sự cao như một số tuyên bố, đồng thời đổ lỗi cho Trung Quốc và cảm kích việc Trump cấm hành khách từ nhiều quốc gia nhập cảnh vào Mỹ. Hai tuần sau cuộc diễu hành trên vịnh Sandusky hồi đầu tháng, Bickley được chiến dịch tranh cử của Trump mời đến buổi vận động ở Swanton, Ohio, và ngồi trên khán đài ngay phía sau Tổng thống. Tại sự kiện này, Trump đảm bảo với đám đông rằng các cuộc thăm dò cho thấy tỷ lệ ủng hộ sít sao giữa ông với Biden tại bang Ohio là "giả mạo", điều mà Bickley và Karr cũng nói với mọi người. Ông chủ Nhà Trắng cũng đặt câu hỏi liệu ông nên đề cử một phụ nữ làm thẩm phán Tòa án Tối cao Mỹ hay một người đàn ông, kiểu đùa mà Bickley và Karr cho rằng truyền thông luôn soi mói. "Tôi không muốn làm phái nam quá tức giận. Đó sẽ là một người phụ nữ, ổn chứ?", Trump phát biểu trong tiếng cười của đám đông. Về vấn đề Covid-19, Trump tự nhận ông có công cứu hàng triệu mạng người và hàng chục triệu việc làm. Tổng thống Mỹ còn nói với đám đông rằng ông là "điều duy nhất" ngăn cách người dân và sự hỗn loạn, đồng thời cảnh báo "những người đàn ông và người chồng ở vùng ngoại ô" rằng nếu Biden đắc cử, ước mơ của họ sẽ "không còn tồn tại lâu nữa". Bickley cho biết hệ thống âm thanh gần chỗ ngồi của ông hoạt động không ổn định, nên những người ở khu vực này không thể nghe rõ tất cả phát biểu của Trump, nhưng họ vẫn nhiệt tình hoan nghênh. "Chúng tôi có thể nhìn thấy những gì ông ấy thấy, cảm nhận những cảm giác của ông ấy. Chúng tôi có thể thấy những tiếng cười, niềm vui và sự phấn khích. Do đó, đôi khi tôi không nghe thấy gì, nhưng ổn thôi, tôi biết tôi phải vỗ tay", Bickley cho hay. Ánh Ngọc (Theo Washington Post)