Loạt tư lệnh quân đội Mỹ cách ly vì Covid-19
Các sĩ quan hàng đầu của quân đội Mỹ phải cách ly sau khi tham gia một số cuộc họp tại Lầu Năm Góc cùng đô đốc Charles Ray, phó tư lệnh Tuần duyên Mỹ, người được xác nhận dương tính với nCoV hôm 6/10. Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Mỹ Jonathan Hoffman cho biết chưa ghi nhận thêm quan chức nào dương tính với nCoV sau khi tiếp xúc với đô đốc Ray. Danh sách các chỉ huy cấp cao phải cách ly gồm Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Mỹ Mark Milley, Phó chủ tịch Hội đồng John Hyten, tư lệnh lục quân James McConville, tư lệnh hải quân Michael Gilday, tư lệnh không quân C.Q. Brown, chỉ huy Bộ tư lệnh Không gian mạng và giám đốc Cơ quan An ninh Quốc gia Paul Nakasone, tư lệnh Quân chủng Vũ trụ Jay Raymond, tư lệnh Vệ binh Quốc gia Daniel Hokanson và Phó tư lệnh thủy quân lục chiến Gary Thomas. "Chúng tôi đang tiến hành truy vết tiếp xúc, áp dụng những biện pháp cần thiết nhằm bảo vệ lực lượng. Các lãnh đạo cấp cao của quân đội vẫn duy trì khả năng làm nhiệm vụ và thực hiện công việc của họ từ xa", phát ngôn viên Hoffman nói. Trung tâm Kiểm soát và Phòng chống Dịch bệnh Mỹ khuyến cáo những người dương tính nCoV cần cách ly ít nhất 10 ngày sau khi xuất hiện triệu chứng đầu tiên, trong khi các trường hợp tiếp xúc gần phải tự cách ly trong hai tuần. Hàng loạt quan chức Nhà Trắng cũng được xác nhận nhiễm nCoV kể từ khi Tổng thống Donald Trump và phu nhân thông báo dương tính nCoV hôm 1/10. Mỹ hiện là vùng dịch lớn nhất thế giới với hơn 7,7 triệu ca nhiễm và gần 216.000 người chết. Vũ Anh (Theo CBS News)