Báo Anh ca ngợi Việt Nam đánh bại Covid-19 lần hai
Hôm 24/7, Việt Nam báo cáo ngày thứ 99 liên tiếp không ghi nhận ca nhiễm nCoV mới. Telegraph nhận xét rằng trong khi vẫn đóng cửa biên giới tất cả các nước và chỉ một số chuyến bay đặc biệt được hoạt động, cuộc sống ở Việt Nam diễn ra bình thường một cách đáng kinh ngạc với phần lớn thế giới: du lịch nội địa hoạt động sôi nổi, các nhà hàng và quán bar tấp nập và các quy định giãn cách xã hội được gỡ bỏ. Tuy nhiên, vào ngày thứ 100, Bộ Y tế Việt Nam công bố một ca lây nhiễm cộng đồng mới tại thành phố Đà Nẵng với nguồn lây không được xác định, khi tất cả những ca nhiễm mới trong ba tháng trước đó đều là những người từ nước ngoài trở về và được cách ly ngay. Đợt bùng phát này nhanh chóng lan rộng và chỉ trong vài tuần, hàng trăm ca nhiễm mới được phát hiện ở Đà Nẵng, phần lớn tập trung ở một cụm bệnh viện. Số ca tử vong liên quan tới Covid-19 ở Việt Nam cũng nhảy vọt từ 0 lên 35. Trong những ngày tiếp theo, các ca nhiễm mới được phát hiện ở 15 tỉnh thành khác, trong đó có thủ đô Hà Nội và TP HCM. Tuy nhiên, báo Anh cho rằng không giống hồi tháng ba, khi Việt Nam đối mặt đợt bùng phát mạnh đầu tiên và áp dụng giãn cách xã hội trên toàn quốc, lần này chính phủ quyết định thực hiện cách tiếp cận mang tính địa phương hơn nhằm tránh thiệt hại đến nền kinh tế vĩ mô. Đà Nẵng được đặt dưới chế độ phong tỏa nghiêm ngặt chưa từng thấy, việc ra vào thành phố bị đình chỉ, hầu hết các cơ sở kinh doanh đóng cửa. Các quán bar, karaoke, hộp đêm ở Hà Nội và TP HCM cũng bị đóng cửa, các cuộc tụ tập trên 30 người bị cấm và người dân bắt buộc đeo khẩu trang ở nơi công cộng. Tuy nhiên, những lĩnh vực của đời sống hàng ngày vẫn được phép diễn ra bình thường. Trong khi đó, việc xét nghiệm Covid-19 được thực hiện trên quy mô hàng chục nghìn người với bất kỳ ai quay về từ Đà Nẵng trước khi lệnh phong tỏa bắt đầu và mọi bệnh nhân mới bị cách ly. Đà Nẵng cũng thực hiện xét nghiệm diện rộng. Việc truy vết tiếp xúc diễn ra nhanh chóng và kỹ lưỡng. "Đây là những chiến thuật mà chính phủ Việt Nam đã triển khai hồi đầu năm và đạt được hiệu quả. Một phương pháp quan trọng khác là truyền thông trên diện rộng, trong đó Bộ Y tế thường xuyên gửi tin nhắn đến tất cả các thuê bao điện thoại di động để đưa ra các khuyến cáo về y tế và an toàn", báo Anh viết. Đến cuối tháng 8, việc phong tỏa Đà Nẵng, xét nghiệm gắt gao và truy vết tiếp xúc đã làm chậm tốc độ lây nhiễm. Đến nay, Việt Nam đã trải qua 26 ngày không ghi nhận ca nhiễm cộng đồng nào. Hoạt động đến và đi từ Đà Nẵng được nối lại, các cơ sở kinh doanh ở những thành phố lớn khác quay lại bình thường. Việt Nam tăng từ 417 lên 1.077 ca nhiễm kể từ 24/7 đến nay, trong đó 1.000 người đã khỏi. Bộ Y tế cảnh báo nguy cơ dịch bệnh luôn hiện diện khi mở cửa dần các đường bay quốc tế, khuyến cáo người dân nâng cao cảnh giác phòng dịch theo thông điệp 5K: Khẩu trang - khử khuẩn - khoảng cách - không tụ tập - khai báo y tế. "Không khí tự tin đang quay trở lại trên các đường phố. Sau khi khống chế thành công đợt dịch đầu tiên hồi tháng ba và tháng 4, Việt Nam có thể tự hào khi lần thứ hai đánh bại Covid-19", tờ báo cho hay. Anh Ngọc