Mỹ cảnh báo không bán vũ khí cho Iran
"Mỹ sẵn sàng sử dụng các cơ quan chức năng trong nước của mình để trừng phạt bất kỳ cá nhân hay tổ chức nào đóng góp vật chất vào việc cung cấp, bán hoặc chuyển giao vũ khí thông thường đến hoặc đi từ Iran", Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo ngày 18/10 nói. "Mọi quốc gia mong muốn hòa bình và ổn định ở Trung Đông cũng như ủng hộ cuộc chiến chống khủng bố đều nên kiềm chế giao dịch vũ khí với Iran". Lệnh cấm vận vũ khí thông thường đối với Iran sẽ bắt đầu hết hiệu lực dần dần từ ngày 18/10 theo những điều khoản của nghị quyết Liên Hợp Quốc xác nhận thỏa thuận hạt nhân năm 2015 giữa Iran với các cường quốc thế giới. Iran giờ đây có thể mua vũ khí từ Nga, Trung Quốc và những nước khác. Tehran cùng ngày ca ngợi việc lệnh cấm vận vũ khí hết hạn là một chiến thắng ngoại giao trước đối thủ Mỹ, nước đã cố gắng tìm cách duy trì trình trạng đóng băng hoạt động bán vũ khí cho Iran vô thời hạn. Tổng thống Donald Trump rút Mỹ khỏi thỏa thuận hạt nhân Iran vào năm 2018 và bắt đầu đơn phương áp đặt trừng phạt lên Tehran. Ngoại trưởng Pompeo nhấn mạnh "trong 10 năm qua, các nước đã kiềm chế bán vũ khí cho Iran thể theo nhiều biện pháp khác nhau của Liên Hợp Quốc. Và nay, bất kỳ nước nào muốn thách thức lệnh cấm này rõ ràng đang chọn cách châm ngòi cho căng thẳng và xung đột hơn là thúc đẩy hòa bình và an ninh". Vũ Hoàng (Theo AFP)