Chỉ huy căn cứ Guam nói Trung Quốc tìm cách 'dằn mặt' Mỹ
Tướng Jeremy Sloane, chỉ huy căn cứ không quân Andersen trên đảo Guam, hôm 24/9 nói với các phóng viên trong cuộc họp báo trực tuyến rằng không quân Trung Quốc tung ra video oanh tạc cơ H-6K phóng tên lửa vào mục tiêu giống căn cứ của ông đúng vào thời điểm Mỹ đang tiến hành đợt diễn tập Valiant Shield 2020 gần Guam. "Về video đó, họ biết rõ thời gian chúng tôi tổ chức diễn tập. Đó là video tuyên truyền thuần túy nhằm đe dọa và dằn mặt chúng tôi. Tuy nhiên, chúng tôi luôn quan tâm đến việc bảo vệ hòn đảo và binh sĩ", tướng Sloane nói. Diễn tập Valiant Shield 2020 được Mỹ tổ chức ngày 14-25/9 trên Thái Bình Dương với sự tham gia của tàu sân bay USS Ronald Reagan, tàu đổ bộ tấn công USS America, tàu đổ bộ vận tải USS New Orleans, tàu bến đổ bộ USS Germantown và nhiều tàu mặt nước khác, cùng hơn 100 máy bay và hơn 11.000 binh sĩ. "Cuộc diễn tập vẫn diễn ra theo kế hoạch. Nó bảo đảm rằng chúng tôi được huấn luyện và sẵn sàng làm nhiệm vụ trong nhiều chiến dịch tại Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương để hỗ trợ đồng minh và đối tác", tướng Sloane nói thêm. Không quân Trung Quốc ngày 19/9 công bố video trên mạng xã hội cho thấy các oanh tạc cơ H-6K diễn tập mô phỏng không kích một căn cứ đối phương. Lực lượng này không định danh mục tiêu, nhưng cách bố trí của nó tương đồng với căn cứ Andersen của Mỹ trên đảo Guam ở Thái Bình Dương. Một nguồn tin thân cận với đơn vị truyền thông của quân đội Trung Quốc cho biết video "mượn" một số cảnh trong hai bộ phim hành động của Hollywood để khiến sản phẩm của họ "thêm phần bắt mắt". Tuy nhiên, các chuyên gia cho rằng thông điệp mà Trung Quốc phát tới Mỹ qua video này là rất rõ ràng. "Đoạn video nhằm cảnh báo người Mỹ rằng ngay cả những vị trí được cho là an toàn, ở sân sau như đảo Guam, cũng có thể bị đe dọa khi xảy ra xung đột chớp nhoáng trong khu vực", Collin Koh, một nhà nghiên cứu tại Viện Nghiên cứu Chiến lược và Quốc phòng Singapore, nhận định. Các chỉ huy hải quân Mỹ phụ trách lực lượng ở khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương cũng dự đoán rằng căn cứ Mỹ trên đảo Guam sẽ là một trong những mục tiêu bị tấn công đầu tiên nếu nổ ra xung đột với Trung Quốc. Mỹ gần đây tổ chức nhiều cuộc diễn tập hải quân trên Thái Bình Dương, cũng như Biển Philippines và Biển Đông với sự tham gia của 3 tàu sân bay, đồng thời đẩy mạnh hoạt động trinh sát và tuần tra tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương trong những tháng qua. Vũ Anh (Theo Reuters)