Đài Loan thử tên lửa, Trung Quốc điều máy bay áp sát
Vụ phóng thử tên lửa được tổ chức tại căn cứ quân sự Cửu Bằng, huyện Bình Đông vào ngày 24-25/9, Học viện Khoa học Tôn Dật Tiên của đảo Đài Loan cho biết trong thông cáo hôm nay. Theo thông cáo, tên lửa được phóng lên "độ cao không giới hạn" trong cuộc thử nghiệm, nhưng tên gọi và chủng loại của nó chưa được công bố. Khu vực kéo dài khoảng 300 km từ thành phố Hoa Liên tới thị trấn Lan Tự, huyện Đài Đông được liệt vào "vùng nguy hiểm" trong vụ thử. Cũng trong ngày 24/9, quân đội Trung Quốc (PLA) triển khai một máy bay săn ngầm Y-8 tiến vào vùng nhận diện phòng không (ADIZ) của hòn đảo. Đây là lần thứ 7 máy bay quân sự Trung Quốc đại lục áp sát đảo Đài Loan trong tháng 9. Lực lượng phòng vệ trên không của Đài Loan điều tiêm kích tiếp cận phi cơ quân sự PLA và phát cảnh báo qua sóng vô tuyến. Các đơn vị trinh sát và phòng không của đảo Đài Loan cũng nhận lệnh sẵn sàng chiến đấu. Một tàu trinh sát của hải quân PLA cũng hoạt động ở khu vực ngoài khơi huyện Hoa Liên khoảng 70-138 km, một số nguồn tin thuộc lực lượng phòng vệ Đài Loan cho biết. Tàu trinh sát của PLA hiện diện quanh đảo Đài Loan từ ngày 18/9 và đây là đợt triển khai lâu nhất trong nhiều năm qua. Sử Thuận Văn, phát ngôn viên lực lượng phòng vệ Đài Loan, cho biết các đơn vị tình báo, giám sát và trinh sát sẽ theo dõi các động thái trên biển và trên không quanh hòn đảo để đảm bảo khả năng phòng thủ. Đợt áp sát với lượng máy bay PLA lớn nhất diễn ra ngày 18-19/9, khi 37 máy bay gồm oanh tạc cơ và tiêm kích hộ tống diễn tập trên eo biển Đài Loan, phần lớn băng qua "đường trung tuyến" chạy qua chính giữa eo biển. Lực lượng phòng vệ trên không của Đài Loan điều tiêm kích tiếp cận, phát cảnh báo qua sóng vô tuyến, thông báo phi công PLA "xâm phạm đường trung tuyến" và yêu cầu họ rời đi. Phi công PLA đáp rằng "không tồn tại đường trung tuyến nào hết". Cơ quan phòng vệ Đài Loan ngày 21/9 thông báo thay đổi quy tắc giao chiến, cho phép binh sĩ "tấn công trước" để tự vệ, nhưng yêu cầu họ tuân thủ nghiêm ngặt quy định không làm leo thang căng thẳng với Bắc Kinh. Truyền thông Đài Loan cho rằng việc điều chỉnh quy tắc giao chiến này cho phép lực lượng phòng vệ Đài Loan trên tiền tuyến được khai hỏa nếu họ xác định rằng đối phương có ý định tấn công, nhưng họ sẽ phải nhận được sự phê chuẩn từ cấp trên. Trung Quốc coi Đài Loan là một phần lãnh thổ chờ thống nhất và sẵn sàng dùng vũ lực nếu cần thiết. Bắc Kinh gần đây gia tăng áp lực quân sự với hòn đảo khi nhiều lần tổ chức diễn tập quy mô lớn quanh đảo Đài Loan với các khí tài hiện đại nhất trong biên chế. Nguyễn Tiến (Theo CNA, Focus Taiwan)