Bác sĩ nói Trump 'không còn rủi ro lây nhiễm' nCoV
"Tối nay, tôi vui mừng thông báo, ngoài việc Tổng thống đã đáp ứng các tiêu chí của Trung tâm Kiểm soát và Ngăn ngừa Dịch bệnh (CDC) về việc ngừng cách ly an toàn, mẫu PRC sáng nay cũng cho thấy, theo các tiêu chuẩn được công nhận, ông ấy không còn bị coi là nguồn nguy cơ lây truyền bệnh cho người khác nữa", bác sĩ Conley ngày 10/10 cho biết. Conley thêm rằng các cuộc kiểm tra còn cho thấy không có dấu hiệu nCoV đang "tái tạo tích cực" và lượng virus trong cơ thể Tổng thống "đang giảm", song ông không xác nhận Trump đã hết virus. Tổng thống Trump hiện không còn sốt và các triệu chứng đều đang "cải thiện", Conley cho hay và thêm rằng ông sẽ tiếp tục theo dõi diễn biến sức khỏe của Tổng thống khi ông "quay trở lại lịch trình hoạt động". Trong bài phát biểu từ ban công Nhà Trắng với hàng trăm người ủng hộ trước đó cùng ngày, Tổng thống Trump cũng khẳng định ông "đang cảm thấy rất tuyệt". Trump quay lại Nhà Trắng hôm 5/10 sau ba ngày điều trị Covid-19 tại Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed ở Maryland. Ông làm việc tại một văn phòng tạm thời trong tầng hầm Nhà Trắng, ngay sát phòng y tế, để có thể xử lý kịp thời trong trường hợp cần thiết, sau đó quay lại Phòng Bầu dục ngày 7/10. Trong một video ghi hình tại Vườn Hồng, Nhà Trắng, được ông chia sẻ trên Twitter hôm 7/10, Tổng thống Mỹ nói rằng việc nhiễm nCoV là "phước lành của Chúa", bởi nó giúp ông nắm được mức độ hiệu quả của các loại thuốc thử nghiệm điều trị Covid-19. Vũ Hoàng (Theo Reuters, AFP)