Ông Tập nói không nước nào được làm 'bá chủ thế giới'
"Những hành vi theo chủ nghĩa biệt lệ hoặc tiêu chuẩn kép không được phép xuất hiện. Luật pháp quốc tế cũng không nên bị xuyên tạc và lợi dụng làm cớ, nhằm gây suy yếu các quyền và lợi ích hợp pháp của quốc gia khác, hoặc nền hòa bình và ổn định thế giới", Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình phát biểu trong cuộc họp trực tuyến kỷ niệm 75 năm thành lập Liên Hợp Quốc hôm 21/9. Ông Tập cho rằng bằng việc thúc đẩy các nước đang phát triển đóng vai trò lớn hơn trong những vấn đề của thế giới, Liên Hợp Quốc có thể trở nên "cân bằng hơn", đồng thời kêu gọi "củng cố trật tự quốc tế dựa trên luật pháp quốc tế". Theo ông, các quốc gia không được để "bị thống trị bởi những kẻ vung nắm đấm vào người khác". Những phát biểu của Chủ tịch Trung Quốc không đề cập tới tên bất cứ quốc gia nào. Tuy nhiên, chúng được đưa ra trong bối cảnh quan hệ Mỹ - Trung vô cùng căng thẳng, với một loạt lệnh trừng phạt và cáo buộc nhắm vào Bắc Kinh của chính quyền Donald Trump. Tháng trước, Trump cho biết chủ nghĩa biệt lệ của Mỹ, với quan niệm nước Mỹ khác biệt và ưu việt hơn phần còn lại của thế giới, nên được giảng dạy trong trường học. Giữa lúc Trump hứng chỉ trích vì theo chủ nghĩa đơn phương, Trung Quốc được cho là đang tìm cách xây dựng hình ảnh quốc gia đấu tranh bảo vệ trật tự thế giới bị rung chuyển bởi những quyết định của ông chủ Nhà Trắng, như rút Mỹ khỏi Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), hiệp định Paris về biến đổi khí hậu, hay thỏa thuận hạt nhân Iran. Tuy nhiên, Trung Quốc cũng đang đối mặt nhiều thách thức trong việc chứng minh vị thế toàn cầu, khi bị cáo buộc vi phạm chuẩn mực quốc tế với những yêu sách lãnh thổ phi pháp ở Biển Đông, hay việc áp dụng luật an ninh mới gây tranh cãi ở Hong Kong. Nước này còn bị chỉ trích "bắt nạt" nhiều quốc gia, như Australia và Thụy Điển, bằng chính sách thương mại dồn ép nhằm giành lợi thế địa chính trị. Ánh Ngọc (Theo Bloomberg, Xinhua)