Thủ tướng Nhật thăm hỏi nhân dân miền Trung Việt Nam
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và người đồng cấp Nhật Bản Yoshihide Suga cùng trao đổi về hợp tác song phương, ứng phó đại dịch Covid-19 và tình hình mưa lũ tại Việt Nam trong cuộc điện đàm chiều nay, theo thông cáo của Bộ Ngoại giao. Thủ tướng Suga bày tỏ chia sẻ và gửi lời thăm hỏi nhân dân miền Trung Việt Nam về những thiệt hại do mưa lũ gây ra. Tính đến tối 12/10, mưa bão ở miền Trung đã làm 23 người chết, 14 người mất tích, hơn 49.700 người phải sơ tán. Mưa to ở các tỉnh từ Quảng Bình đến Quảng Nam bắt đầu từ đêm 6/10 do ảnh hưởng của dải hội tụ nhiệt đới kết hợp với không khí lạnh. Tình trạng ngập lụt ở miền Trung có thể duy trì cả tuần tới. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam luôn coi Nhật Bản là đối tác chiến lược, mong muốn tiếp tục cùng Nhật Bản thúc đẩy hợp tác song phương, cũng như trên các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm, vì lợi ích của nhân dân hai nước, đóng góp cho hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển của khu vực và thế giới. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn sự hỗ trợ của Nhật Bản dành cho Việt Nam trong đối phó dịch Covid-19, mong hai bên tiếp tục hợp tác, hỗ trợ lẫn nhau vượt qua dịch bệnh. Thủ tướng Suga bày tỏ vui mừng trước sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ Việt Nam - Nhật Bản, cảm ơn sự hợp tác tích cực của Việt Nam trong phòng chống Covid-19. Ông khẳng định coi trọng và mong muốn đưa hợp tác giữa hai nước lên tầm cao mới, đánh giá cao vai trò và vị thế của Việt Nam ở khu vực và quốc tế, cho biết sẽ hợp tác chặt chẽ với Việt Nam vì thành công của Hội nghị cấp cao ASEAN sắp tới. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã mời Thủ tướng Nhật Bản sớm thăm Việt Nam vào thời gian thích hợp. Ông Suga đã cảm ơn và nhận lời. Nguồn tin chính phủ Nhật hôm 30/9 cho biết Thủ tướng Suga dự kiến thăm Việt Nam và Indonesia vào giữa tháng 10 trong chuyến công du đầu tiên sau khi nhậm chức. Nếu chuyến thăm diễn ra, Thủ tướng Nhật Bản sẽ hội đàm với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Tổng thống Indonesia Joko Widodo Kế hoạch thăm hai nước Đông Nam Á được đưa ra khi Nhật Bản đang tìm cách tăng cường quan hệ với các nước trong khu vực, trong bối cảnh căng thẳng gia tăng giữa Mỹ, đồng minh an ninh chính của Nhật và Trung Quốc, đối tác thương mại lớn nhất của nước này. Vũ Anh