Trump - Biden đối đáp cử tri cùng thời điểm
"Trong phiên hỏi đáp kéo dài một giờ vào 20h giờ miền đông Mỹ ngày 15/10 (7h sáng 16/10 giờ Hà Nội), Savannah Guthrie sẽ điều hành cuộc trò chuyện giữa Trump và một nhóm cử tri Florida. Sự kiện diễn ra ngoài trời tại Bảo tàng Nghệ thuật Pérez theo chỉ dẫn của các quan chức y tế và phù hợp với tất cả quy định của chính phủ", NBC viết trong thông báo ngày 14/10. Guthrie là người dẫn chương trình tin tức buổi sáng Today của NBC kể từ năm 2012. Sự kiện của Trump diễn ra vào cùng buổi tối Joe Biden có phiên hỏi đáp với cử tri tại Philadelphia do ABC tổ chức, cũng bắt đầu vào 20h giờ miền đông Mỹ và dự kiến kéo dài 90 phút. Cả Guthrie và Tổng thống sẽ đứng cách nhau và cách khán giả ít nhất 3,6 m. Khán giả cũng sẽ ngồi xa nhau và phải đeo khẩu trang. Trước khi vào địa điểm tổ chức, khán giả phải khai báo tình trạng sức khỏe và kiểm tra thân nhiệt. Tất cả nhân viên của NBC sẽ được xét nghiệm tại chỗ ở Miami. NBC cho biết họ đã nhận được tuyên bố của tiến sĩ Clifford Lane, Giám đốc Lâm sàng tại Viện Y tế Quốc gia, cho biết ông và tiến sĩ Anthony Fauci đã kết luận Tổng thống "không còn rủi ro lây nhiễm nCoV cho người khác", sau khi xem xét dữ liệu y tế gần đây của ông Trump, bao gồm xét nghiệm PCR. Tranh luận Trump - Biden lần hai vốn được lên kế hoạch tổ chức vào 15/10 theo hình thức hỏi đáp với cử tri. Ủy ban Tranh luận Tổng thống (CPD) hôm 8/10 đề xuất hai ứng viên tranh luận trực tuyến từ hai địa điểm tách biệt nhau do Tổng thống nhiễm nCoV. Tuy nhiên, ông Trump từ chối tranh luận trực tuyến, đề xuất lùi tranh luận lần hai đến 22/10 và chuyển cuộc tranh luận cuối cùng sang ngày 29/10. Chiến dịch của Biden bác bỏ ý tưởng nói trên. ABC ngày 8/10 thông báo tổ chức phiên hỏi đáp riêng giữa Biden với cử tri vào ngày 15/10. CPD ngày 9/10 quyết định hủy cuộc tranh luận, nói rằng "các ứng viên đã công bố kế hoạch thay thế cho ngày đó". Cuộc "so găng" cuối cùng giữa Trump và Biden vẫn diễn ra theo dự kiến vào 22/10. Phương Vũ (Theo NBC)