Hoa hậu Thái Lan bị miệt thị vì ủng hộ biểu tình
"Từ trái tim mình, tôi chọn đứng về phía những người biểu tình, bởi chúng ta có quyền nêu ý kiến và mong muốn điều tốt nhất cho đất nước", Chantarapadit trả lời một cách rành mạch, khi được hỏi về suy nghĩ đối với các cuộc biểu tình đang diễn ra tại Thái Lan trong đêm chung kết Miss Grand Thailand hôm 20/9. Dù giành được vương miện hoa hậu, phát biểu của Chantarapadit đã làm dấy lên phản ứng dữ dội từ những nhóm ủng hộ chính phủ, khiến Chantarapadit phải đối mặt với vô vàn bình luận ác ý trên mạng, hầu hết đề cập tới làn da nâu của cô. Các thành viên trong một nhóm đưa tin tức về Ủy ban Cải cách Dân chủ Nhân dân Thái Lan (PDRC) trên Facebook đã đăng bức ảnh một thí sinh khác có màu da sáng hơn Chantarapadit, nói rằng cô này xứng đáng đăng quang hơn nhưng bị phân biệt đối xử vì quan điểm chính trị. PDRC là nhóm chính trị ủng hộ quân đội, từng dẫn dắt các cuộc biểu tình chống chính phủ của cựu thủ tướng Thái Lan Yingluck Shinawatra từ năm 2013 đến 2014. Một bài đăng khác trong nhóm đặt ảnh Chantarapadit cạnh hình một con trâu, chú thích rằng: "Thái Lan không còn ai đẹp hơn sao?". Nhiều bình luận miệt thị tân hoa hậu xuất hiện bên dưới, như "Độc mồm và xấu xí", "Ban tổ chức chỉ thiên vị những thí sinh ghét đất nước, ngoại hình không quyết định người chiến thắng", hay "Da cô đen, cô thật tồi tệ và rác rưởi". Từ giữa tháng 7 đến nay, gần như ngày nào các thanh niên Thái Lan cũng tuần hành, nhằm yêu cầu cải tổ hoàn toàn chính quyền của Thủ tướng Prayut Chan-O-Cha, cựu tư lệnh quân đội chỉ huy vụ đảo chính năm 2014. Các cuộc biểu tình diễn ra ôn hòa, nhưng những lời kêu gọi thảo luận thẳng thắn và công khai về chế độ quân chủ đang tạo ra làn sóng chấn động khắp vương quốc và ngày càng gây chia rẽ. Người biểu tình còn kêu gọi giải tán quốc hội, viết lại hiến pháp do chính quyền quân sự soạn thảo và có hiệu lực năm 2017, yêu cầu chính phủ "ngừng quấy rối các đối thủ chính trị". Giới chức Thái Lan đã bắt hơn 20 sinh viên tham gia biểu tình, buộc tội họ "xúi giục nổi loạn" trước khi cho tại ngoại. Nawat Itsaragrisil, người tổ chức cuộc thi Miss Grand Thailand, cho biết câu trả lời của Chantarapadit đêm chung kết là "bình thường và không vượt giới hạn". Theo ông, Chantarapadit đang thực hiện "quyền cơ bản của con người, cũng như quyền phát ngôn trước công chúng trong khuôn khổ". Nhiều người cũng ủng hộ tân hoa hậu, bày tỏ ấn tượng về thái độ và cách suy nghĩ của cô. Trong một bài phỏng vấn hôm 21/9, Chantarapadit cho biết cô đã bị bắt nạt vì màu da suốt cả cuộc đời, "nhưng không thể làm bất cứ điều gì để thay đổi điều này". "Tôi không thể trắng hơn", cô nói. Ánh Ngọc (Theo SCMP)