Biden gây tranh cãi vì tháo khẩu trang khi ho
Video được chia sẻ trên mạng xã hội Twitter hôm 9/10 cho thấy ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden phát biểu trong sự kiện vận động tranh cử ở thành phố Las Vegas, bang Nevada. Trong lúc phát biểu, ông đột ngột kéo khẩu trang xuống và ho vào lòng bàn tay, sau đó kéo khẩu trang lên rồi tiếp tục bài phát biểu. Hành động này đã khiến nhiều người lên tiếng chỉ trích, đặc biệt là các thành viên trong chiến dịch vận động tranh cử của Tổng thống Donald Trump. Họ cho rằng ho vào lòng bàn tay khiến việc đeo khẩu trang không còn tác dụng, nhất là khi khẩu trang của Biden không che phần mũi, trong khi một số người chỉ ra cách che chắn tốt nhất là ho vào khuỷu tay. Hồi tháng 3, người dẫn chương trình Jake Tapper của CNN cũng phải nhắc Biden về cách ho vào khuỷu tay trong một cuộc phỏng vấn từ xa. Tuy nhiên, người ủng hộ Biden cho rằng hành động của ứng viên Dân chủ không gây hại khi sự kiện được tổ chức ngoài trời và toàn bộ người tham gia đều được xét nghiệm từ trước, đồng thời chỉ trích Tổng thống Trump vì không đeo khẩu trang trong những cuộc vận động tranh cử trước đó. "Ứng viên của các vị không đeo khẩu trang, biết rằng mình xét nghiệm dương tính và phát tán nó ra xung quanh mà không quan tâm đến ai, buộc toàn bộ Nhà Trắng và lực lượng mật vụ hứng chịu virus và đã khiến hơn 30 người dương tính. Chưa ai trong chiến dịch của Biden có xét nghiệm dương tính", tài khoản Suzanne Lindbergh viết. Tổng thống Mỹ từng nhiều lần chế nhạo đối thủ đảng Dân chủ vì thường xuyên đeo khẩu trang và phản đối khuyến cáo đeo khẩu trang, song hồi tháng 7 đã thừa nhận tác dụng của khẩu trang trong đại dịch Covid-19 và kêu gọi người dân sử dụng nó. Vũ Anh (Theo Sputnik)