Hơn 10 triệu người Mỹ đã bỏ phiếu bầu tổng thống
"Các cử tri đã bầu tổng cộng 10.296.180 lá phiếu ở các bang được báo cáo", Dự án Bầu cử Mỹ của Đại học Florida thông báo trên trang web hôm 12/10. Dự án cho biết số người bỏ phiếu sớm bầu tổng thống năm nay cao gấp nhiều lần so với cùng thời điểm năm 2016, do những lo ngại về vấn đề sức khỏe khi đi bỏ phiếu trực tiếp thời Covid-19. Michael McDonald, chuyên gia tại Đại học Florida, người điều hành Dự án Bầu cử Mỹ, hồi đầu tháng cho biết ông chưa từng thấy nhiều người bỏ phiếu sớm như thế trước một cuộc bầu cử. Thời điểm đó, hơn 4 triệu người Mỹ được báo cáo đã bỏ phiếu sớm. "Mọi người bỏ phiếu khi họ đã đưa ra quyết định trong đầu và chúng tôi biết nhiều người đã quyết định từ lâu và có đánh giá về Tổng thống Trump", McDonald nhận định. Số người bỏ phiếu sớm cao kỷ lục khiến ông McDonald dự đoán cuộc bầu cử 2020 sẽ thu hút khoảng 150 triệu người đi bỏ phiếu, mức cao chưa từng thấy, chiếm 65% cử tri hợp lệ, tỷ lệ cao nhất từ năm 1908. Các cuộc khảo sát về cử tri đi bỏ phiếu sớm được cho là không giúp gì trong việc dự đoán trước kết quả cuối cùng, bởi thăm dò cho thấy những người ủng hộ Tổng thống Trump rất thích bỏ phiếu trực tiếp vào ngày bầu cử. Tuy nhiên, các cuộc khảo sát trước thềm bầu cử đều cho thấy tỷ lệ ủng hộ Tổng thống Mỹ đã giảm mạnh so với đối thủ Dân chủ Biden, ngay cả ở những nhóm cử tri vốn được coi là lợi thế của ông trong cuộc bầu cử năm 2016. Cuộc đua vào Nhà Trắng đã bước vào chặng cuối cùng và hai ứng viên Trump - Biden chỉ còn buổi tranh luận cuối cùng vào 22/10 để thể hiện lập trường riêng của mình tới các cử tri. Tuy nhiên, Nhà Trắng đang muốn nối lại cuộc tranh luận ngày 15/10 với lý do Tổng thống Trump không còn khả năng lây nhiễm nCoV. Ngọc Ánh (Theo AFP)