Người cầm trịch tranh luận đăng tweet 'khó hiểu' về Trump
"Gửi Scaramucci: Tôi có nên phản hồi Trump", Scully, người được phân công điều hành cuộc tranh luận lần hai giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và đối thủ Joe Biden ngày 15/10, hôm 8/10 đăng trên Twitter, đề cập tới cựu giám đốc truyền thông Nhà Trắng Anthony Scaramucci. Scaramucci từng ủng hộ Trump, nhưng sau đó phản đối Tổng thống Mỹ và quay sang ủng hộ ứng viên tổng thống Dân chủ Joe Biden. Còn Scully là biên tập viên chính trị của đài truyền hình cáp C-SPAN và người dẫn chương trình của "Washington Journal". Đến sáng 9/10, dòng tweet đã bị Scully xoá, nhưng lập tức làm dấy lên làn sóng chỉ trích người dẫn chương trình này trên mạng xã hội. Nhiều người đoán rằng nhà báo này định nhắn riêng cho Scaramucci nhưng đã vô tình tweet một cách công khai. "Người dẫn dắt buổi tranh luận trực tiếp tiếp theo đã tweet một điều kỳ quặc", phóng viên Alex Thompson của Politico bình luận. "Điều này sẽ không giúp ích cho ý tưởng rằng Scully là một nhà báo, người cầm trịch khách quan và không thiên vị", Curtis Houck, người quản lý trang NewsBusters, viết. "Ít nhất chúng ta cần một người cầm trịch khác. Người này không phù hợp", Rebeccah Heinrichs, một thành viên cấp cao tại Viện Hudson, một tổ chức nghiên cứu theo đường lối bảo thủ, đăng Twitter. Tuy nhiên, cũng có những người bảo vệ Scully. "Có vẻ như người dẫn dắt tranh luận sắp tới nghĩ rằng ông ấy đang nhắn tin riêng với Scaramucci, nhưng lại vô tình tweet ông ấy. Tôi tin rằng ông ấy sẽ là một người cầm trịch công bằng và không thiên vị", Greg Price của trang Daily Caller, nói. Phóng viên Joe Concha của Hill thì đặt câu hỏi về việc Scully, từng là thực tập sinh của Joe Biden khi ông là thượng nghị sĩ, lại được phân công điều hành cuộc tranh luận, cũng như việc người dẫn chương trình này đặt câu hỏi cho Scaramucci, một trong những người chống Trump quyết liệt nhất. Sau dòng Twitter của Scully, phó giám đốc truyền thông Nhà Trắng Brian Morgenstern nói rằng "nếu bất kỳ ai đang có một tuần tồi tệ thì đó chắc chắn là Ủy ban Tranh luận Tổng thống". Người phát ngôn của Twitter từ chối bình luận khi được yêu cầu xác nhận tài khoản của ông Scully có bị hacker tấn công hay không. Tuy nhiên, Frank Fahrenkopf, đồng chủ tịch Ủy ban Tranh luận Tổng thống, cho rằng tài khoản của Scully đã bị hack. Ủy ban Tranh luận Tổng thống quyết định tranh luận lần hai giữa Trump và Biden sẽ diễn ra trực tuyến ở Miami, bang Florida, vào ngày 15/10. Tuy nhiên, ủy ban hôm 9/10 đã quyết định hủy cuộc "so găng" lần hai, sau khi Trump từ chối tranh luận trực tuyến và chuyển sang chuẩn bị cho cuộc tranh luận tổng thống cuối cùng dự kiến diễn ra ngày 22/10. Mai Lâm (Theo Fox News)