Báo Trung Quốc cảnh báo chiến tranh với Đài Loan
"Lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn, người muốn tăng cường quan hệ sâu sắc hơn với Washington trong bữa tối tiếp một quan chức cấp cao của Bộ Ngoại giao Mỹ tới thăm, rõ ràng đang đùa với lửa. Nếu bất kỳ hành động khiêu khích nào của bà ấy vi phạm Luật Chống Ly khai của Trung Quốc, chiến tranh sẽ nổ ra và Thái Anh Văn sẽ bị loại bỏ", Global Times, tờ báo thuộc People's Daily, cơ quan ngôn luận của đảng Cộng sản Trung Quốc, hôm 19/9 viết trên tài khoản Twitter chính thức. Tuyên bố được Global Times đưa ra sau khi Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ phụ trách các vấn đề kinh tế, năng lượng và môi trường Keith Krach thăm Đài Loan từ 17/9 đến 19/9. Đây là chuyến thăm cấp cao nhất của một quan chức Bộ Ngoại giao Mỹ tới Đài Loan sau 4 thập kỷ và bà Thái đã chủ trì tiệc chiêu đãi ông Krach tại dinh thự của bà tối 18/9. Trung Quốc ban hành Luật Chống Ly khai tháng 3/2005, nhằm ngăn chặn phong trào đòi ly khai, độc lập cho Đài Loan, khẳng định Đài Loan là một phần lãnh thổ "không thể chia cắt" của Trung Quốc. Hội đồng Các vấn đề Đại lục của Đài Loan (MAC) khi đó phản đối, lên án đây là bước đơn phương nhằm thay đổi hiện trạng, leo thang căng thẳng trên eo biển Đài Loan và vi phạm luật pháp quốc tế. Bài đăng Twitter của Global Times dường như đề cập Điều 8 của luật, trong đó quy định sử dụng "các biện pháp phi hòa bình" để thống nhất Đài Loan. Theo điều luật này, ba điều kiện để sử dụng "các biện pháp phi hòa bình" gồm "các lực lượng đòi độc lập Đài Loan" ly khai khỏi Trung Quốc đại lục, xuất hiện "các sự cố dẫn đến việc Đài Loan ly khai khỏi Trung Quốc" và không còn khả năng thống nhất hòa bình. Quân đội Trung Quốc cuối tuần trước tổ chức diễn tập quy mô lớn gần đảo Đài Loan, cùng thời điểm chuyến thăm của ông Krach. Trong cuộc diễn tập trong hai ngày 18-19/9, 37 máy bay của PLA, gồm tiêm kích và oanh tạc cơ, áp sát đảo Đài Loan, băng qua "đường trung tuyến" chạy qua chính giữa eo biển ngăn cách hòn đảo và Trung Quốc đại lục. Lực lượng phòng vệ trên không Đài Loan đã triển khai nhiều tiêm kích tiếp cận, phát cảnh báo qua sóng vô tuyến, thông báo phi công PLA "xâm phạm đường trung tuyến" và yêu cầu họ rời đi. Phi công PLA đáp "không tồn tại đường trung tuyến nào hết". Trong chuyến thăm căn cứ của lực lượng phòng vệ trên không Đài Loan tại Bành Hồ hôm nay, bà Thái ca ngợi "hành động anh dũng" của các phi công chặn máy bay quân sự Trung Quốc tiếp cận. Theo bà, nhiệm vụ tại tuyến đầu ở Bành Hồ ngày càng nặng nề khi Trung Quốc đại lục tăng cường "hành vi khiêu khích và phá hoại hòa bình khu vực". Huyền Lê (Theo Global Times, Taiwan News)