Trump: 'Tôi nộp hàng triệu USD thuế'
"Tôi đã trả nhiều triệu USD tiền thuế, nhưng cũng giống như tất cả mọi người, tôi được hưởng khấu trừ và tín dụng thuế. So với giá trị tài sản, tôi có rất ít nợ", Tổng thống Mỹ Donald Trump đăng trên Twitter hôm 28/9. Ông chủ Nhà Trắng cho biết thêm ông sở hữu "khối tài sản phi thường" và rất tự hào về một báo cáo tài chính "vô cùng ấn tượng". Tuy nhiên, ông từ chối tiết lộ bản khai thuế của mình, giống như các tổng thống và ứng viên tổng thống khác đã làm trong nhiều thập kỷ. Tờ New York Times trước đó cáo buộc Tổng thống Mỹ gần như không đóng thuế thu nhập trong những năm gần đây nhờ khai báo thua lỗ kinh doanh. Trump ngay lập tức bác bỏ thông tin này và gọi đây là "tin giả". Trong một thông báo gửi tới tờ báo, Alan Garten, một luật sư của Trump Organization, khẳng định Tổng thống Trump đã trả hàng triệu USD thuế cá nhân trong 10 năm qua, song không đề cập tới những chi tiết nghi ngờ mà New York Times nêu ra. New York Times cho biết họ thu được dữ liệu kê khai thuế của Trump và tổ chức kinh doanh của ông trong hơn hai thập kỷ. Tuy nhiên, họ không có thông tin về lợi nhuận cá nhân của ông từ năm 2018 hoặc 2019. Thông tin của New York Times ngay lập tức thu hút sự chú ý của dư luận trước thềm cuộc đua vào Nhà Trắng tháng 11và vấp phải chỉ trích từ phe Dân chủ, khi Biden và Trump đang chuẩn bị cho cuộc tranh luận tổng thống đầu tiên vào 29/9. Chiến dịch của Biden hôm 27/9 cũng tung loạt sticker có nội dung 'Tôi nộp thuế nhiều hơn Trump". Ngọc Ánh (Theo Reuters)