Cháy cơ sở nghiên cứu 5G của Huawei
Giới chức thành phố Đông Hoản, tỉnh Quảng Đông, cho biết đám cháy bùng phát từ tòa nhà của Huawei trên đường A Lý Sơn, nơi tập đoàn viễn thông Trung Quốc dự định đặt cơ sở nghiên cứu. Một nguồn tin cho biết cơ sở sẽ nghiên cứu vật liệu, thử nghiệm công nghệ ăng ten 4G và 5G cho Huawei. 140 lính cứu hỏa được điều tới hiện trường và đã dập tắt được đám cháy. Vật liệu gây cháy chủ yếu là bông cách âm sử dụng trong tòa nhà, lực lượng cứu hỏa thành phố Đông Hoản cho biết trong thông cáo khác. Video hiện trường cho thấy những đám khói đen cuồn cuộn bốc ra từ tòa nhà sơn màu xanh và trắng nằm gần hồ Tùng Sơn. Phát ngôn viên của Huawei thông báo chưa thể cung cấp thông tin chi tiết về vụ cháy. Giới chức thành phố Đông Hoản chưa thông báo về thương vong trong vụ hỏa hoạn. "Tòa nhà bị cháy là kết cấu thép và chưa được đưa vào sử dụng", tài khoản mạng xã hội của chính quyền Đông Hoản cho biết. Huawei đặt trụ sở chính tại thành phố Thâm Quyến và sở hữu khu phức hợp văn phòng rộng lớn được thiết kế theo kiến trúc châu Âu ở Đông Hoản. Khoảng 25.000 nhân viên của Huawei làm việc tại khu phức hợp này. Nguyễn Tiến (Theo AFP, Reuters)