Mỹ nói Đài Loan nên xem xét chiến lược ngăn quân đội Trung Quốc
"Tôi nghĩ Đài Loan cần bắt đầu xem xét một số chiến lược bất đối xứng và chống tiếp cận khu vực", Cố vấn an ninh quốc gia Mỹ Robert O'Brien nói tại sự kiện ngày 16/10 của Viện Aspen ở thủ đô Washington. "Đài Loan cần thực sự củng cố bản thân theo mọi cách có thể để ngăn cản Trung Quốc đại lục triển khai bất cứ chiến dịch đổ bộ hay chiến thuật 'vùng xám' nào nhằm vào hòn đảo", O'Brien cho biết. Chiến thuật "vùng xám" được định nghĩa là hành động gây căng thẳng dưới mức chiến tranh, không tạo cớ cho xung đột xảy ra và khiến các nước khác có thể can thiệp quân sự chính thức. O'Brien mô tả chiến thuật "vùng xám" mà Trung Quốc áp dụng lên đảo Đài Loan nhằm cô lập họ bằng các biện pháp kinh tế hoặc các hình thức cấm vận khác. Căng thẳng tại eo biển Đài Loan gia tăng khiến một số chuyên gia nhận định rằng Trung Quốc có thể tận dụng kết quả tiềm ẩn hỗn loạn của bầu của Mỹ để thống nhất đảo Đài Loan, kể cả bằng vũ lực. Khi được hỏi liệu có lo ngại Trung Quốc triển khai chiến dịch đổ bộ hoặc các phương tiện phi quân sự để kiểm soát đảo Đài Loan hay không, O'Brien không nghĩ rằng "Trung Quốc muốn hoặc đã chuẩn bị cho chiến dịch đổ bộ" lên hòn đảo. "Đó là hoạt động khó khăn đối với Trung Quốc, đồng thời Bắc Kinh sẽ phải trông chừng cách phản ứng của Washington. Nếu chúng tôi tham gia, điều này có thể khiến họ đối mặt nguy hiểm khi cố gắng làm vậy", O'Brien nói. O'Brien nhận định Trung Quốc có thể sử dụng kho tên lửa khổng lồ của mình để "hủy diệt" đảo Đài Loan song không rõ "họ sẽ thu được gì từ việc đó". O'Brien cảnh báo Trung Quốc có thể "tự cô lập mình trên trường quốc tế" nếu áp lệnh cấm vận hoặc các chiến thuật vùng xám khác để cô lập đảo Đài Loan. Quân đội Trung Quốc (PLA) gần đây tổ chức nhiều đợt diễn tập đổ bộ chiếm đảo ở quanh eo biển Đài Loan với nhiều khí tài tối tân. PLA cũng nhiều lần điều tàu hải quân và máy bay quân sự áp sát đảo Đài Loan, lần gần nhất vào hôm 16/10 khi một máy bay chống ngầm Y-8 tiếp cận khu vực phía tây nam hòn đảo. Giới chuyên gia cho rằng hoạt động trên là một phần trong chiến thuật "vùng xám" của Bắc Kinh nhằm gia tăng sức ép lên Đài Bắc, khiến hệ thống phòng thủ hòn đảo hoạt động quá tải và trở nên mệt mỏi mà không cần giao chiến. Chiến thuật này cũng phát cảnh báo đến Mỹ, nước gần đây tăng cường hỗ trợ Đài Loan. Trung Quốc coi Đài Loan là một phần lãnh thổ chờ thống nhất và sẵn sàng dùng vũ lực nếu cần thiết. Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình ngày 13/10 yêu cầu lực lượng thủy quân lục chiến nhanh chóng nâng cao khả năng tác chiến. Giới chuyên gia nhận định ông Tập phát đi tín hiệu rằng PLA sẽ tăng tốc chuẩn bị cho bất cứ xung đột tiềm tàng nào ở vùng biển quanh Trung Quốc, trong đó có khu vực eo biển Đài Loan. Bắc Kinh phản ứng dữ dội khi Washington tăng cường hỗ trợ cho Đài Bắc, trong đó bao gồm các chuyến thăm của quan chức cấp cao trong chính phủ Mỹ và các hợp đồng bán vũ khí giá trị lớn cho hòn đảo. Nguyễn Tiến (Theo Reuters)