Biden - Trump phá kỷ lục phiếu bầu phổ thông
Với số phiếu bầu phổ thông cao kỷ lục, Biden đã giành chiến thắng tại 24 bang, trong đó có những bang chiến trường quan trọng như Pennsylvania, Wisconsin, mang về 290 phiếu đại cử tri, trở thành tổng thống Mỹ đắc cử. Tổng thống Donald Trump cũng đánh bại các kỷ lục của Obama năm 2008 với hơn 70,6 triệu phiếu bầu. Đây là kết quả dễ hiểu vì năm nay Mỹ ghi nhận lượng cử tri bỏ phiếu cao kỷ lục. Các bang hiện vẫn kiểm phiếu gồm Bắc Carolina, Arkansas và Georgia với tổng 34 phiếu đại cử tri. Sau khi nhận tin chiến thắng, Tổng thống đắc cử Biden đã nhanh chóng gửi lời cảm ơn sự ủng hộ của người dân Mỹ dành cho ông và Phó tổng thống đắc cử Kamala Harris, cũng như kêu gọi họ đoàn kết trong thời điểm khủng hoảng này. "Khi chiến dịch tranh cử kết thúc, đã đến lúc trút bỏ bực dọc và chỉ trích gay gắt để xích lại gần nhau. Đã đến lúc nước Mỹ đoàn kết và hàn gắn. Chúng ta là nước Mỹ. Không có gì chúng ta không thể làm nếu sát cánh cùng nhau", Biden cho hay. Tuy nhiên, trong thông cáo sau khi các hãng tin "xướng tên" Biden là Tổng thống đắc cử, Tổng thống Donald Trump cho biết "bầu cử còn lâu mới kết thúc" và chiến dịch tranh cử của ông sẽ khởi kiện vào ngày 9/11. Trump cũng tuyên bố Biden đang "vội vã đóng giả làm người chiến thắng", song chưa đưa ra bằng chứng. Vũ Hoàng (Theo Fox News)