Trump sẽ lên truyền hình lần đầu sau khi thất cử
"Hãy đón xem chương trình của Mark Levin lúc 20h (8h giờ Hà Nội). Tôi sẽ thảo luận về trò lừa bịp phiếu bầu qua thư!", Tổng thống Donald Trump viết trên Twitter hôm nay. Đây sẽ là lần đầu tiên Trump xuất hiện trên truyền thông kể từ khi Joe Biden được "xướng tên" là người chiến thắng trong cuộc bầu cử tổng thống năm nay. Không rõ liệu Trump có thực sự phát biểu trên Fox News hay không, nhưng đến gần 20h30, người dẫn chương trình Levin đang trao đổi với Ken Starr, người từng là thành viên nhóm pháp lý của Trump khi ông bị xem xét bãi nhiệm. Từ một người ban đầu tuyên bố không bao giờ ủng hộ Trump, Levin sau đó nghiêng về phía Tổng thống Mỹ. Ông đồng tình với cáo buộc gian lận phiếu bầu và phá hoại tính toàn vẹn của bầu cử mà Trump đưa ra. Levin cũng kêu gọi các cơ quan lập pháp do đảng Cộng hòa kiểm soát bỏ qua kết quả bầu cử ở các bang và cử các đại cử tri bỏ phiếu cho Trump thay vì Biden. Bất chấp Biden được dư luận trong nước và quốc tế công nhận rộng rãi là tổng thống đắc cử, Trump tuyên bố cuộc bầu cử "còn lâu mới kết thúc" và luật sư của ông, Rudy Giuliani, cho rằng có hàng trăm nghìn phiếu bầu trong diện nghi ngờ. Tổng thống cho rằng việc tiếp tục kiểm đếm những phiếu bầu qua thư được gửi đến sau ngày bầu cử 3/11 là bất hợp pháp, dù điều này được cho phép tại gần 20 bang. Tòa án Tối cao Mỹ cũng không phản đối quy định kiểm phiếu này. Trump cho hay nhóm của ông sẽ khởi kiện lên tòa án ngày 9/11 về cáo buộc gian lận bầu cử. Tuy nhiên, giới chuyên gia pháp lý rằng các luật sư của Trump khó có thể trưng ra được các bằng chứng thuyết phục về gian lận bầu cử để giúp ông lật ngược tình thế. Anh Ngọc (Theo Guardian)