Trump gây nhầm lẫn về địa điểm luật sư họp báo
"Sẽ có một cuộc họp báo lớn của các luật sư tại Four Seasons, Philadelphia, lúc 11h30", Tổng thống Mỹ Donald Trump viết trên Twitter hôm 7/11, ngay trước khi truyền thông Mỹ xướng tên đối thủ Joe Biden của ông chiến thắng trong cuộc bầu cử và trở thành tổng thống thứ 46 của Mỹ. Sau thông báo của Trump, các phóng viên lập tức kéo tới khách sạn sang trọng Four Seasons Hotel Philadelphia ở bang chiến trường Pennsylvania để chuẩn bị cho cuộc họp báo, nhưng chưng hửng khi nhận ra không có sự kiện nào như vậy sắp diễn ra ở đây. Khách sạn Four Seasons Hotel Philadelphia sau đó phải phát thông báo khẳng định cuộc họp báo mà Trump đề cập không diễn ra ở địa điểm của họ. "Nó sẽ được tổ chức ở trụ sở công ty cắt cỏ Four Seasons, hoàn toàn không liên quan đến chúng tôi", đại diện khách sạn cho hay. Dòng tweet ban đầu của Trump cũng nhanh chóng bị xóa và được thay thế bởi thông điệp với tên đầy đủ của địa điểm họp báo là "Four Seasons Total Landscaping", nhưng hàng nghìn người trên mạng xã hội đã biến sự nhầm lẫn này thành trò đùa. Hình ảnh đăng trên mạng xã hội cho thấy địa điểm họp báo nằm tại một khu công nghiệp, bên cạnh một hiệu sách người lớn và đối diện một nhà hỏa táng. Cuộc họp báo diễn ra cùng thời điểm nhiều hãng tin lớn thông báo Biden đã chiến thắng ở Pennsylvania và vượt mốc 270 phiếu đại cử tri để đắc cử tổng thống Mỹ. Tuy nhiên, Trump tuyên bố cuộc bầu cử "còn lâu mới kết thúc", trong khi luật sư Rudy Giuliani khẳng định tại họp báo ở công ty cắt cỏ rằng có hàng trăm nghìn phiếu bầu đang trong diện nghi ngờ, nhưng không đưa ra bằng chứng. "Trump sẽ không nhận thua. Các hãng truyền thông không có quyền quyết định kết quả bầu cử", Giuliani nói. Trump hiện chưa liên lạc với Biden để nhận thua, cũng không có kế hoạch dự lễ nhậm chức của tổng thống Mỹ thứ 46. Chiến dịch của ông đã tiến hành nhiều vụ kiện "gian lận bầu cử" tại các bang, nhưng hầu hết đều bị các thẩm phán bác bỏ do không có chứng cứ. Vũ Anh (Theo USA Today)