Đại sứ quán Mỹ dịu giọng với Trung Quốc
"Đối thoại là cách tốt nhất để tìm hiểu lẫn nhau", đại sứ quán Mỹ tại Bắc Kinh đăng bài lên WeChat, nền tảng mạng xã hội lớn nhất Trung Quốc, hôm 6/11. "Dù kết quả bầu cử có thế nào, Mỹ vẫn tiếp tục thúc đẩy mối quan hệ công bằng, có đi có lại với Trung Quốc, đồng thời phổ biến và ủng hộ những chính sách hiện tại của Mỹ với Trung Quốc". Tuyên bố dẫn nhận xét của Robert Forden, đại biện Đại sứ quán Mỹ tại Trung Quốc, phát biểu hôm 5/11 trong cuộc thảo luận về quan hệ song phương và bầu cử 2020 tại Viện Charhar, một cơ quan tư vấn của Trung Quốc trụ sở tại Bắc Kinh. "Trong tương lai, các chính sách của Mỹ sẽ tiếp tục tìm kiếm mối quan hệ hướng tới kết quả thực chất để giải quyết những vấn đề tồn tại lâu nay trong quan hệ hai nước", Forden nói trong sự kiện mà Lý Cường Dân, tổng lãnh sự Trung Quốc tại Houston từ năm 2014 tới 2019, cũng tham gia. Giọng điệu mang tính hòa giải phát ra từ đại sứ quán Mỹ khác hẳn năm ngoái, khi nhiều bài đăng chỉ trích kịch liệt các chính sách của Bắc Kinh và chính phủ Trung Quốc. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Vương Văn Bân khi đó từng chỉ trích Mỹ. "Đại sứ quán Mỹ liên tục đăng tải lên trang web những bài viết bôi nhọ Trung Quốc", ông nói hồi tháng 7, nhắc tới yêu cầu đóng cửa lãnh sự quán Trung Quốc tại Houston của Washington. Bài đăng hôm 6/11 của đại sứ quán Mỹ cũng nhấn mạnh nhu cầu giao lưu nhân dân với Trung Quốc, điều mà chính quyền Trump đã gây căng thẳng trong thời gian qua, khi lo ngại sinh viên và học giả Trung Quốc có thể tham gia vào hoạt động gián điệp. "Đồng thời, Mỹ vẫn tiếp tục công tác giao lưu với nhân dân Trung Quốc và tìm kiếm cơ hội hợp tác trong một số vấn đề thách thức nhất thế giới", trích bài đăng. Tuyên bố này đưa ra khi ứng viên Tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden trên đà giành được 270 phiếu đại cử tri cần thiết để đắc cử. Cựu phó tổng thống Mỹ dự kiến sẽ đưa ra những chính sách cứng rắn với Trung Quốc về công nghệ, thương mại và nhân quyền, nhưng ông cũng chỉ ra ba lĩnh vực cần hợp tác với Trung Quốc là sự nóng lên toàn cầu, không phổ biến vũ khí hạt nhân và an ninh y tế toàn cầu. Với mong muốn tạo mối quan hệ tốt đẹp hơn với Mỹ trong tương lai, viện nghiên cứu đã tặng Forden một bức tranh có tên gọi Non nước liên miên, gợi nhớ tới một thành ngữ trong thơ ca Trung Quốc ngụ ý điều tốt lành sẽ đến sau gian trở ngại. Hồng Hạnh (Theo SCMP)