Philippines ủng hộ ứng viên Trung Quốc vào Tòa án Công lý Quốc tế
"Các bạn được yêu cầu bỏ lá phiếu của Philippines cho ứng viên Trung Quốc trước Tòa án Công lý Quốc tế (ICJ). Đó là chỉ dẫn duy nhất", Ngoại trưởng Teodoro Locsin viết trên Twitter ngày 8/11. Tổng cộng 8 ứng viên cạnh tranh vào 5 ghế trống. 4 trong 8 người là thẩm phán ICJ tái tranh cử vì họ sẽ mãn nhiệm vào ngày 5/2/2021. Một trong 4 người là thẩm phán Trung Quốc Tiết Hãn Cầu, phó chủ tịch ICJ. ICJ, còn được gọi là Tòa án Thế giới, là tòa án cao nhất của Liên Hợp Quốc về giải quyết tranh chấp giữa các quốc gia. Tòa bao gồm 15 thẩm phán được Đại hội đồng Liên Hợp Quốc và Hội đồng Bảo an bầu với nhiệm kỳ 9 năm. Các thẩm phán được phép tái tranh cử. Một tài liệu của Liên Hợp Quốc ngày 29/6 cho thấy Philippines đã đề cử một ứng viên khác là thẩm phán Nhật Bản Yuji Iwasawa thay vì bà Tiết. Bộ Ngoại giao Philippines cho biết nước này có thể ủng hộ nhiều hơn một ứng viên tại cuộc bỏ phiếu ngày 11/11 vì sẽ có 5 vị trí trống. Kể từ khi lên nắm quyền vào năm 2016, Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte đã thúc đẩy mối quan hệ tốt đẹp hơn với Trung Quốc, mặc dù Manila có căng thẳng với Bắc Kinh về vấn đề biển. Phương Vũ (Theo Reuters)