Chiến dịch của Trump đệ đơn kiện ở Arizona
Đơn kiện được trình lên Tòa án Cấp cao ở hạt Maricopa cho hay các nhân viên bầu cử đã bảo một số cử tri nhấn nút sau khi máy phát hiện "phiếu bầu vượt số lượng". Chiến dịch phản đối, cho rằng hành động đó đã bỏ qua lựa chọn của cử tri trong cuộc đua, khi máy mới được đưa vào sử dụng hôm 3/11. Đơn kiện cho rằng những phiếu bị bỏ qua có thể "quyết định" kết quả của bang. Ủy ban bầu cử hạt Mariopa và phát ngôn viên của Joe Biden, người vừa đắc cử, chưa trả lời yêu cầu bình luận. Vụ kiện của Trump có nguyên đơn gồm đảng Cộng hòa ở bang Arizona và Ủy ban Quốc gia đảng Cộng hòa, đã dẫn tuyên bố của một số nhà quan sát bầu cử và hai cử tri, những người đã kể lại trục trặc dẫn tới lá phiếu bị từ chối. Đơn kiện yêu cầu kiểm tra công khai những phiếu bầu vượt quá số lượng được bỏ trực tiếp, đồng thời yêu cầu thẩm phán ngăn chặn việc chứng nhận phiếu tới khi quá trình kiểm tra hoàn tất, với lý do nó có thể "mang lại hàng nghìn phiếu bổ sung" cho Trump. Một nhóm cử tri trước đó đã đệ đơn kiện, cáo buộc rằng một số phiếu bầu cho Trump không được tính vào kết quả ở hạt Maricopa vì cử tri sử dụng bút chống nước Sharpie. Hạt Maricopa bao gồm thành phố lớn nhất bang Arizona là Phoenix, năm ngoái đã tung ra thiết bị quét phiếu mới, khiến bút Sharpie trở thành lựa chọn tốt nhất cho Ngày bầu cử vì chúng là loại bút mực khô nhanh nhất, giám đốc truyền thông của Ủy ban bầu cử hạt Maricopa tuần trước cho biết. Khi nước Mỹ bước sang ngày thứ tư kể từ Ngày Bầu cử 3/11, ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden được các hãng truyền thông đồng loạt "xướng tên" là Tổng thống đắc cử của nước Mỹ. Ông chiến thắng tại bang chiến trường Pennsylvania với 20 phiếu đại cử tri và đạt được tổng 284 phiếu đại cử tri, vượt qua mức 270 tối thiểu để đánh bại đối thủ Donald Trump và giành chiến thắng trong cuộc chạy đua vào Nhà Trắng. Biden sau đó tiếp tục thắng tại bang Nevada với 6 phiếu đại cử tri, nâng tổng số phiếu đại cử tri lên 290. Hồng Hạnh (Theo Reuters)