Người hùng mang hy vọng cho cuộc đấu pháp lý của Trump
Kushner muốn một ai đó như James Baker, cựu ngoại trưởng, bộ trưởng tài chính và chánh văn phòng Nhà Trắng, người từng dẫn dắt đội pháp lý của George W Bush trong cuộc kiểm phiếu lại ở Florida năm 2000, để sau đó được ca ngợi như thiên tài chiến lược và ngoại giao. Và Rudy Giuliani là lựa chọn của anh. Giuliani, luật sư riêng của Tổng thống Trump, đang cáo buộc các đối thủ của ông là "nỗi xấu hổ đối với danh tiếng của chúng tôi trên toàn cầu" và chỉ đạo nỗ lực pháp lý ngăn ứng viên Joe Biden giành được Nhà Trắng. Chiều 4/11, ông đăng Twitter cho biết đang tới Philadelphia cùng nhóm pháp lý để thách thức cái mà ông gọi "gian lận lớn", dù không đưa ra bằng chứng. 6 tweet của ông sau đó đã bị Twitter gắn cờ vì chứa thông tin sai lệch. Trong buổi họp báo ngày 5/11, ông tuyên bố rằng một người có thể đã bỏ phiếu 100.000 lần dù không đưa ra bất kỳ bằng chứng nào. Giuliani cho biết ông quan tâm tới việc khởi động "vụ kiện quốc gia" để thách thức kết quả bầu cử. "Bạn có nghĩ chúng tôi là những kẻ ngốc không?", ông hỏi. Nỗ lực để giữ Tổng thống Trump ở Nhà Trắng của Giuliani, nếu thất bại như nhận định của hầu hết chuyên gia, có thể đặt "dấu chấm hết" cho sự nghiệp của người đàn ông 76 tuổi, từng là công tố viên can đảm và người hùng giúp New York vượt qua cơn hoảng loạn trong vụ khủng bố 11/9, để được mệnh danh là "Thị trưởng của nước Mỹ". Ba tháng sau khi tòa tháp đôi ở Trung tâm Thương mại Thế giới sụp đổ, Giuliani, đã hoàn thành nhiệm kỳ thị trưởng New York và chuyển sang sự nghiệp diễn thuyết, có thể kiếm được 200.000 USD cho mỗi hợp đồng và thậm chí yêu cầu được đón rước bằng các chuyên cơ riêng như "Gulfstream IV hoặc lớn hơn". Trong 6 năm sau đó, ông đã mang về khoảng 30 triệu USD, trở thành thành viên của 11 câu lạc bộ thể thao và sở hữu 6 căn nhà. Tranh cử tổng thống là bước đi rõ ràng tiếp theo. Nhưng khi chiến dịch vận động tốn kém chỉ giúp mang về một phiếu ủng hộ trở thành ứng viên đảng Cộng hòa, quan điểm của mọi người về Giuliani dường như đã thay đổi. Ngay cả những người thân thiết nhất của ông cũng nhận ra điều đó. Judith Nathan, vợ cũ thứ ba của Giuliani, năm 2018 nói với tạp chí New York rằng cuộc hôn nhân của họ kết thúc là "quá trình tiếp nối bắt đầu từ khi ông ấy thất bại tranh cử tổng thống. Với rất nhiều lý do mà tôi biết với tư cách là vợ và một y tá, ông ấy đã trở thành người khác". Chiến dịch tranh cử tổng thống của Trump đã mang tới cơ hội để Giuliani "hồi sinh" và biến mình trở thành "bạn số một" của Trump. Ngày 7/10/2016, một tháng trước cuộc bầu cử tổng thống Mỹ, tờ Washington Post tung ra video quay hồi tháng 9/2005, khi Donald Trump, khi đó là một doanh nhân, chuẩn bị ghi hình chương trình Access Hollywood. Trong video gây chấn động này, Trump dùng những từ ngữ tục tĩu, khoe khoang rằng mình có thể sờ soạng phụ nữ mà không gặp rắc rối và từng tìm cách quan hệ tình dục với một phụ nữ đã có gia đình. Trump khi đó là người chủ trì chương trình truyền hình thực tế "Người tập sự" đình đám. Khi bê bối này khiến nhiều người đại diện và ủng hộ rời xa Trump, chỉ có Giuliani đứng ra để bảo vệ Trump, với việc xuất hiện trên các tọa đàm nổi tiếng sáng chủ nhật về chương trình nghị sự chính trị Mỹ. Steve Bannon, chiến lược gia trưởng của Trump, sau đó mô tả vai trò Giuliani là không thể thiếu. "Một trong những lý do giúp chúng tôi chiến thắng là Rudy luôn ở đó 24/7. Rudy là một người rất trung thành. Ông ấy cũng giống như một con lửng mật", Bannon ám chỉ Giuliani là người không biết sợ hãi trước các đối thủ. Giuliani không được chấp thuận để trở thành ngoại trưởng, vị trí mà ông tham vọng, thay vào đó trở thành "người chữa cháy" thầm lặng nhiều vấn đề cho Trump. Vai trò nổi bật nhất của Giuliani cho chiến dịch của Trump gần đây là lãnh đạo nỗ lực khơi lại bê bối của gia đình Biden ở Ukraine, vai trò khiến nhiều nhà ngoại giao từng cáo buộc ông thực hiện "chính sách ngoại giao bóng đêm". Bất chấp nhiều lời chỉ trích, Giuliani liên tục khẳng định mình sẽ được nhớ tới như người hùng trong vụ Ukraine. "Khi chuyện này kết thúc, tôi sẽ là người hùng", ông nói. Với hy vọng mở khe cửa hẹp tới chiến thắng, đội ngũ tranh cử của Trump đã đưa ra hàng loạt thách thức pháp lý, đôi khi mâu thuẫn và khá gay gắt mà không có bằng chứng cụ thể, yêu cầu tiếp tục kiểm đếm phiếu ở những bang nơi Trump đang xếp sau và ngừng đếm phiếu ở những nơi ông dẫn trước. Tổng thống Trump ngày 6/11 cho biết ông sẽ tiếp tục "đấu tranh". "Chúng tôi tin rằng dân Mỹ xứng đáng với hoạt động kiểm phiếu và chứng nhận bầu cử minh bạch. Đây không còn là vấn đề với cuộc bầu cử đơn lẻ, mà là về tính toàn vẹn của toàn bộ quy trình bầu cử của chúng ta. Chúng tôi sẽ theo đuổi quy trình thông qua mọi khía cạnh của luật pháp để đảm bảo người Mỹ tin tưởng vào chính phủ. Tôi sẽ không bao giờ từ bỏ đấu tranh cho các bạn và đất nước của chúng ta", ông Trump nói. Tuy nhiên, nhiều nhà quan sát cho rằng cục diện bầu cử đảo chiều nhờ kiểm lại phiếu là rất hiếm hoi. "Lịch sử cho thấy rất khó có thể lật ngược kết quả trong một cuộc bỏ phiếu trên toàn bang mà hai ứng viên cách nhau trên 1.000 phiếu", Edward Foley, giáo sư luật bầu cử tại Đại học Luật Moritz thuộc Đại học bang Ohio, cho biết. "Nó có thể xảy ra, nhưng rất hiếm". Song Trump cùng chiến dịch của ông vẫn cố gắng bám víu hy vọng mong manh này và đặt nó lên vai của Giuliani. Thanh Tâm (Theo Guardian)