Người ủng hộ ăn mừng Biden đắc cử
Cô gái Mandy McHale vẫy cờ ăn mừng ở Wilmington, Delaware, quê nhà của Biden, khi nghe tin ông giành chiến thắng quyết định ở bang Pennsylvania, trở thành tổng thống thứ 46 của nước Mỹ. Cô gái Mandy McHale vẫy cờ ăn mừng ở Wilmington, Delaware, quê nhà của Biden, khi nghe tin ông giành chiến thắng quyết định ở bang Pennsylvania, trở thành tổng thống thứ 46 của nước Mỹ. Đám đông vỗ tay và hò reo tại Delaware sau khi Biden đắc cử. Video: Twitter/bbcnadatawfik. Người ủng hộ giơ cờ Biden - Harris 2020 tại Quảng trường Thời đại ở New York. Người ủng hộ giơ cờ Biden - Harris 2020 tại Quảng trường Thời đại ở New York. Cử tri cầm cờ ủng hộ Biden đi trên quảng trường "Mạng người da màu cũng quan trọng" tại thủ đô Washington. Nhiều người dán mắt vào điện thoại khi vội vàng chia sẻ tin tức. Cử tri cầm cờ ủng hộ Biden đi trên quảng trường "Mạng người da màu cũng quan trọng" tại thủ đô Washington. Nhiều người dán mắt vào điện thoại khi vội vàng chia sẻ tin tức. Ba người phụ nữ Yei Boayue, Kelly Callahan và Marie Callahan ôm chầm lấy nhau khi đọc tin tức về chiến thắng của Biden tại Wilmington, Delaware. Ba người phụ nữ Yei Boayue, Kelly Callahan và Marie Callahan ôm chầm lấy nhau khi đọc tin tức về chiến thắng của Biden tại Wilmington, Delaware. Người dân thủ đô Washington bóp còi xe mừng chiến thắng của Biden bên ngoài Nhà Trắng. Video: Twitter/vmsalama. Cô gái cầm bóng bay có hình Tổng thống đắc cử Joe Biden và "phó tướng" Kamala Harris tại Delaware. Cô gái cầm bóng bay có hình Tổng thống đắc cử Joe Biden và "phó tướng" Kamala Harris tại Delaware. Người dân đứng trước nhà vỗ tay tại Brooklyn, New York. Người dân đứng trước nhà vỗ tay tại Brooklyn, New York. Hai người ôm nhau trong niềm xúc động tại Georgia sau khi hay tin Biden đắc cử. Hai người ôm nhau trong niềm xúc động tại Georgia sau khi hay tin Biden đắc cử.