Trump: 'Bầu cử còn lâu mới chấm dứt'
"Tất cả chúng ta đều biết lý do Joe Biden vội vã giả bộ làm người chiến thắng, cũng như lý do các hãng truyền thông đồng minh cố gắng hết sức để giúp ông ta. Đó là bởi họ không muốn sự thật được phơi bày. Sự thật đơn giản là cuộc bầu cử này còn lâu mới chấm dứt", Tổng thống Mỹ Donald Trump phát biểu sau khi truyền thông Mỹ đồng loạt xướng tên Joe Biden chiến thắng trong cuộc bầu cử, trở thành Tổng thống thứ 46 của Mỹ. "Bắt đầu từ ngày 9/11, chiến dịch của chúng tôi sẽ bắt đầu đưa sự việc ra tòa án, nhằm đảm bảo luật bầu cử được tuân thủ trọn vẹn và người chiến thắng hợp pháp được đưa vào vị trí", Trump nói thêm. Chiến dịch của Trump đã nộp hàng loạt đơn kiện ở nhiều bang chiến trường trong tuần này, bày tỏ nghi ngờ về tính minh bạch và hợp pháp của quá trình kiểm phiếu, nhưng một số đơn đã bị bác bỏ. Trong khi đó, chiến dịch của Biden gọi các vụ kiện là "vô ích". Trump không nhất thiết phải thừa nhận thất bại, dù điều này được cho là dấu hiệu của sự chuyển giao quyền lực trong hòa bình. Do đã hội đủ trên 270 phiếu đại cử tri, Biden là người chiến thắng trong cuộc đua vào Nhà Trắng và theo đúng lịch trình sẽ tuyên thệ nhậm chức tổng thống Mỹ vào ngày 20/1 năm sau. Ánh Ngọc (Theo Guardian)