Obama cảnh báo Biden đối mặt 'thách thức khổng lồ'
Trong thông cáo ngày 7/11, cựu tổng thống Barack Obama cho biết "không thể tự hào hơn" khi chúc mừng chiến thắng của Joe Biden cùng Kamala Harris trong cuộc bầu cử tổng thống Mỹ. Cựu tổng thống nhận định cuộc bầu cử năm nay diễn ra "trong hoàn cảnh chưa từng có" với lượng cử tri đi bỏ phiếu "chưa từng thấy". Obama cho biết Biden và Harris giành "chiến thắng lịch sử và mang tính quyết định". Tuy nhiên, Obama cảnh báo Biden sẽ "đối mặt với thách thức khổng lồ mà chưa một tổng thống sắp nhậm chức nào gặp phải" khi bước vào Nhà Trắng tháng 1/2021, bao gồm đại dịch Covid-19, bất bình đẳng trong hệ thống kinh tế và tư pháp, môi trường bị đe dọa. "Chúng ta thật may mắn khi Biden sở hữu những điều cần thiết để trở thành tổng thống và tự mình đạt được vị trí này theo cách đó", cựu tổng thống Obama cho biết. "Tôi và Michelle sẽ ủng hộ Tổng thống và Đệ nhất Phu nhân tiếp theo của chúng ta nhiều nhất có thể". Joe Biden ngày 7/11 đắc cử tổng thống Mỹ sau khi giành chiến thắng mang tính quyết định tại bang chiến trường Pennsylvania, vượt mốc 270 phiếu đại cử tri cần thiết để đánh bại đối thủ Donald Trump. Tổng thống đắc cử Joe Biden sau đó gửi lời cảm ơn sự ủng hộ của người dân Mỹ dành cho ông và Phó tổng thống đắc cử Harris, cũng như kêu gọi người Mỹ nên đoàn kết trong thời điểm khủng hoảng này. Nguyễn Tiến (Theo CNN)