Người ủng hộ Trump và Biden biểu tình ở Pennsylvania
Những người ủng hộ Tổng thống Mỹ Donald Trump đã tụ tập trước Trung tâm Hội nghị Pennsylvania ở Philadelphia hôm 6/11, trong khi một nhóm ủng hộ ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden kêu gọi kiểm đếm mọi lá phiếu. Những người ủng hộ Tổng thống Mỹ Donald Trump đã tụ tập trước Trung tâm Hội nghị Pennsylvania ở Philadelphia hôm 6/11, trong khi một nhóm ủng hộ ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden kêu gọi kiểm đếm mọi lá phiếu. Một người hóa trang thành Tổng thống Mỹ trả lời phỏng vấn của phóng viên truyền hình bên ngoài Trung tâm Hội nghị Pennsylvania, khi công tác kiểm phiếu diễn ra bên trong. Phe ủng hộ Trump cho hay họ chỉ muốn minh bạch, yêu cầu đại diện của Trump được phép vào giám sát quy trình kiểm đếm. "Tôi muốn đảng Cộng hòa và đảng Dân chủ cùng vào trong và đếm chính xác số phiếu ấy", Brenda Horton, một người ủng hộ Trump, nói. Một người hóa trang thành Tổng thống Mỹ trả lời phỏng vấn của phóng viên truyền hình bên ngoài Trung tâm Hội nghị Pennsylvania, khi công tác kiểm phiếu diễn ra bên trong. Phe ủng hộ Trump cho hay họ chỉ muốn minh bạch, yêu cầu đại diện của Trump được phép vào giám sát quy trình kiểm đếm. "Tôi muốn đảng Cộng hòa và đảng Dân chủ cùng vào trong và đếm chính xác số phiếu ấy", Brenda Horton, một người ủng hộ Trump, nói. Một người biểu tình cầm biểu ngữ in chữ "Mọi con mắt đang quan sát Pennsylvania" bên ngoài Trung tâm Hội nghị Pennsylvania. Phe ủng hộ Biden cho hay họ chỉ muốn mọi lá phiếu đều được cộng vào kết quả và cảm thấy chính quyền của Trump đang cố phủ nhận điều này. "Tôi có quyền bầu cử và lá phiếu của tôi có quyền được kiểm đếm", Gwendolyn Hardeman, một người ủng hộ Biden, nói. Một người biểu tình cầm biểu ngữ in chữ "Mọi con mắt đang quan sát Pennsylvania" bên ngoài Trung tâm Hội nghị Pennsylvania. Phe ủng hộ Biden cho hay họ chỉ muốn mọi lá phiếu đều được cộng vào kết quả và cảm thấy chính quyền của Trump đang cố phủ nhận điều này. "Tôi có quyền bầu cử và lá phiếu của tôi có quyền được kiểm đếm", Gwendolyn Hardeman, một người ủng hộ Biden, nói. Ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden đang dẫn trước Tổng thống Mỹ Donald Trump với 14.923 phiếu bầu. Chiến thắng ở Pennsylvania sẽ trao cho cựu phó tổng thống 20 phiếu đại cử tri, giúp ông vượt qua ngưỡng 270 phiếu cần thiết để đắc cử, theo dự đoán của hãng Fox News và AP. Ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden đang dẫn trước Tổng thống Mỹ Donald Trump với 14.923 phiếu bầu. Chiến thắng ở Pennsylvania sẽ trao cho cựu phó tổng thống 20 phiếu đại cử tri, giúp ông vượt qua ngưỡng 270 phiếu cần thiết để đắc cử, theo dự đoán của hãng Fox News và AP. Một người ủng hộ Trump hét và chỉ tay về phía người ủng hộ Biden bên ngoài Trung tâm Hội nghị Pennsylvania. Chiến dịch của Trump đã đệ đơn kiện một số bang, bao gồm Pennsylvania, cáo buộc bỏ phiếu bất thường nhưng không đưa ra bất kỳ bằng chứng nào. Một người ủng hộ Trump hét và chỉ tay về phía người ủng hộ Biden bên ngoài Trung tâm Hội nghị Pennsylvania. Chiến dịch của Trump đã đệ đơn kiện một số bang, bao gồm Pennsylvania, cáo buộc bỏ phiếu bất thường nhưng không đưa ra bất kỳ bằng chứng nào. Cảnh sát xe đạp lập rào chắn chia đôi nhóm người ủng hộ Trump và những người tham gia biểu tình ủng hộ kiểm đếm mọi lá phiếu. Đảng Cộng hòa tại Pennsylvania hôm 6/11 yêu cầu Tòa án Tối cao bang lệnh cho quan chức bầu cử tách những lá phiếu qua thư được gửi đến sau ngày bầu cử khỏi những lá phiếu qua thư đến trước và vào ngày bầu cử. Đơn thừa nhận Tổng thư ký bang đã ra lệnh cho quan chức bầu cử các hạt làm như vậy, nhưng họ không chắc tất cả quan chức đều tuân thủ. Cảnh sát xe đạp lập rào chắn chia đôi nhóm người ủng hộ Trump và những người tham gia biểu tình ủng hộ kiểm đếm mọi lá phiếu. Đảng Cộng hòa tại Pennsylvania hôm 6/11 yêu cầu Tòa án Tối cao bang lệnh cho quan chức bầu cử tách những lá phiếu qua thư được gửi đến sau ngày bầu cử khỏi những lá phiếu qua thư đến trước và vào ngày bầu cử. Đơn thừa nhận Tổng thư ký bang đã ra lệnh cho quan chức bầu cử các hạt làm như vậy, nhưng họ không chắc tất cả quan chức đều tuân thủ. Tòa án Tối cao Pennsylvania đã phán quyết rằng các lá phiếu được gửi đến sau ngày bầu cử có thể được tính nếu chúng đến trong vòng 3 ngày sau đó. Tòa đã hai lần từ chối can thiệp, dù một số thẩm phán bày tỏ nghi ngờ cơ quan này vượt quyền cơ quan lập pháp bang, vốn đã ấn định thời hạn cuối cùng để nhận phiếu bầu qua đường bưu điện là ngày bầu cử. "Nếu các hội đồng bầu cử của hạt kiểm đếm và không tách các phiếu bầu đến muộn, tòa án này có thể không thể sửa kết quả bầu cử bị ô uế bởi các lá phiếu được bỏ hoặc gửi qua đường bưu điện bất hợp pháp, không đúng thời hạn", đơn kiện cho hay. Tòa án Tối cao Pennsylvania đã phán quyết rằng các lá phiếu được gửi đến sau ngày bầu cử có thể được tính nếu chúng đến trong vòng 3 ngày sau đó. Tòa đã hai lần từ chối can thiệp, dù một số thẩm phán bày tỏ nghi ngờ cơ quan này vượt quyền cơ quan lập pháp bang, vốn đã ấn định thời hạn cuối cùng để nhận phiếu bầu qua đường bưu điện là ngày bầu cử. "Nếu các hội đồng bầu cử của hạt kiểm đếm và không tách các phiếu bầu đến muộn, tòa án này có thể không thể sửa kết quả bầu cử bị ô uế bởi các lá phiếu được bỏ hoặc gửi qua đường bưu điện bất hợp pháp, không đúng thời hạn", đơn kiện cho hay.