Biden tự tin giành hơn 300 phiếu đại cử tri
Ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden tối 6/11 (sáng 7/11 giờ Hà Nội) phát biểu trước toàn quốc tại Trung tâm Chase ở Wilmington, Delaware, trụ sở chiến dịch tranh cử của ông. Bài phát biểu được Biden đưa ra trong bối cảnh ông đang chiếm ưu thế ở các bang Pennsylvania, Nevada, Arizona và Georgia, tới gần hơn bao giờ hết với chiến thắng trong cuộc đua. Biden không tuyên bố chiến thắng trong bài phát biểu, nhưng tự tin vào thắng lợi cuối cùng. "Chúng ta chưa có kết quả rõ ràng, nhưng chúng tôi sẽ thắng cuộc đua này. Chúng tôi đang trên đường giành hơn 300 phiếu đại cử tri", Biden nói. "Hãy nhìn vào những gì diễn ra hôm qua. 24 giờ trước, chúng tôi yếu thế ở Georgia, nhưng giờ đang dẫn trước và sẽ thắng bang này. 24 giờ trước chúng tôi tụt lại ở Pennsylvania, nhưng giờ đang thắng Pennsylvania. Giờ chúng tôi đang dẫn trước và cũng đang thắng ở Arizona, ở Nevada ưu thế của chúng tôi đã tăng gấp đôi", ông nói thêm. "Chúng tôi sẽ thắng cuộc đua này với thế đa số rõ ràng, với cả đất nước sau lưng mình". Ứng viên tổng thống đảng Dân chủ nói rằng ông sẽ hành động "mỗi ngày" để ngăn chặn cuộc khủng hoảng Covid-19 trong bối cảnh Mỹ đã ghi nhận hơn 10 triệu ca nhiễm và hơn 242.000 ca tử vong. "Chúng tôi không thể cứu những sinh mạng đã mất, nhưng chúng tôi có thể cứu rất nhiều sinh mạng trong những tháng tới", Biden cho hay, thêm rằng nhóm chuyển giao quyền lực của ông đã làm việc để xử lý đại dịch và những vấn đề khác. Ông cũng đưa ra thông điệp về sự bình tĩnh và đoàn kết mà ông đã nhiều lần đề cập trong chiến dịch tranh cử. "Chúng ta có thể là đối thủ, nhưng chúng ta không phải kẻ thù. Chúng ta là người Mỹ", Biden nói. Biden cũng ngầm chỉ trích Trump khi chiến dịch tranh cử của Trump đã khởi kiện ở các bang họ cho rằng xảy ra gian lận phiếu bầu. "Nền dân chủ đang phát huy tác dụng. Lá phiếu của bạn sẽ được tính. Tôi không quan tâm người ta cố ngăn chặn nó như thế nào. Tôi sẽ không để điều đó xảy ra", Biden nói. Kết thúc bài phát biểu, Biden đề cao vai trò lãnh đạo toàn cầu của Mỹ. "Tôi chưa bao giờ lạc quan hơn về tương lai của quốc gia như lúc này. Không có lý do gì chúng ta không thể làm chủ thế kỷ 21. Chúng ta chỉ cần nhớ mình là ai", ông cho hay. Ứng viên phó tổng thống Kamala Harris ban đầu dự kiến cũng phát biểu, nhưng thay đổi kế hoạch và chỉ đứng cạnh Biden.