Phu nhân Biden sẽ tiếp tục 'làm công ăn lương'
Trong cuộc phỏng vấn với CBS hồi tháng 8, bà Jill Biden, khi ấy đang là Tiến sĩ, giảng viên ở Đại học Cộng đồng Bắc Virginia, đã nói rằng bà vẫn muốn tiếp tục công việc giảng dạy ở trường dù có trở thành đệ nhất phu nhân. "Nếu chúng tôi bước vào Nhà Trắng, tôi vẫn tiếp tục đi dạy. Đó là điều quan trọng. Tôi muốn mọi người đánh giá cao các nhà giáo và biết tới những đóng góp của họ", Jill Biden nói. Nhà sử học Katherine Jellison, giáo sư tại Đại học Ohio, người chuyên nghiên cứu về các đệ nhất phu nhân Mỹ, cho biết nếu Jill Biden vẫn tiếp tục dạy học, bà sẽ trở thành đệ nhất phu nhân duy nhất vẫn đi "làm công ăn lương" bên ngoài Nhà Trắng và cũng là người đầu tiên sở hữu bằng tiến sĩ. Trong thời gian làm đệ nhị phu nhân suốt 8 năm dưới thời Obama, Jill Biden vẫn tiếp tục công việc dạy học. Bà tự nhận là "nhà giáo suốt đời" và đã phát biểu qua video trực tuyến trong Hội nghị Quốc gia đảng Dân chủ từ một lớp học của mình ở Delaware. "Tôi đã dạy rất nhiều người nhập cư và người tị nạn. Tôi yêu con người họ và đồng cảm với những câu chuyện của họ. Tôi trân trọng công việc mà tôi có thể giúp họ thành công", Jill nói. Bà từng khẳng định nếu trở thành đệ nhất phu nhân, bà sẽ kêu gọi miễn học phí với đại học cộng đồng, tài trợ cho nghiên cứu về ung thư và tiếp tục hỗ trợ cho các gia đình quân nhân, những điều bà vẫn làm khi còn là đệ nhị phu nhân. Dự định quyết tâm theo đuổi sự nghiệp riêng của Jill Biden dường như khiến bà "thổi một làn gió mới" vào vị trí đệ nhất phu nhân Mỹ. "Người Mỹ từng muốn đệ nhất phu nhân của họ ở yên trong Nhà Trắng và xuất hiện bên cạnh tổng thống bất cứ khi nào có thể. Có lẽ đã đến lúc họ chấp nhận một người vừa có thể làm đệ nhất phu nhân vừa là một người có sự nghiệp riêng", Jellison nhận định. Ngọc Ánh (Theo CBS)