Chạy đua gây quỹ 60 triệu USD cho Trump đấu pháp lý
"Họ muốn 60 triệu USD", một nhà tài trợ nói về lời mời từ chiến dịch của Tổng thống Donald Trump và Ủy ban Quốc gia đảng Cộng hòa, để gây quỹ cho các vụ kiện liên quan tới kết quả bầu cử. Ngay sau khi bỏ phiếu kết thúc ngày 3/11, chiến dịch của ông Trump đã gửi email và tin nhắn cho nhiều nhà tài trợ đảng Cộng hòa, để nói về cáo buộc gian lận bầu cử và đề nghị họ quyên góp tiền. Chiến dịch của Tổng thống Trump đã đệ đơn kiện một số bang ở Mỹ, nhằm chống lại kết quả có lợi nghiêng về ứng viên Dân chủ Joe Biden. Trump trước đó cũng tuyên bố kiện tất cả các bang Biden chiến thắng vì "có gian lận bầu cử", với bằng chứng là "tin tức trên truyền thông". Các tranh chấp pháp lý của họ vấp trở ngại khi bị thẩm phán ở một số bang bác đơn kiện, trong đó có Michigan và Georgia. Tuy nhiên, chiến dịch của Trump đã giành được chiến thắng pháp lý ở Pennsylvania hôm 6/11 khi tòa án yêu cầu quan chức bầu cử tách những lá phiếu qua thư được gửi đến sau ngày bầu cử khỏi những lá phiếu qua thư đến trước và vào ngày bầu cử. Một phán quyết của tòa án ở Pennsylvania hôm 5/11 cho phép quan chức chiến dịch Trump được giám sát chặt chẽ hơn quá trình kiểm phiếu ở thành phố Philadelphia. Động thái này lập tức vấp chỉ trích từ phía đảng Dân chủ, cho rằng tòa án đã quá vội vàng. Tổng thống Trump ngày 6/11 cho biết ông sẽ tiếp tục "đấu tranh". "Chúng tôi tin rằng dân Mỹ xứng đáng với hoạt động kiểm phiếu và chứng nhận bầu cử minh bạch. Đây không còn là vấn đề với cuộc bầu cử đơn lẻ, mà là về tính toàn vẹn của toàn bộ quy trình bầu cử của chúng ta. Chúng tôi sẽ theo đuổi quy trình thông qua mọi khía cạnh của luật pháp để đảm bảo người Mỹ tin tưởng vào chính phủ. Tôi sẽ không bao giờ từ bỏ đấu tranh cho các bạn và đất nước của chúng ta", ông Trump nói. Ông chủ Nhà Trắng cho biết chiến dịch của mình nhiều lần kêu gọi không kiểm đếm phiếu bầu không hợp lệ, song "luôn vấp phải sự phản đối" từ các đảng viên Dân chủ. Thanh Tâm (Theo Reuters)