Trump đang tức giận, 'sẽ không dự lễ nhậm chức của Biden'
"Tổng thống không có sẵn bài phát biểu nhượng quyền nào và không có ý định công nhận nhiệm kỳ tổng thống của Joe Biden", một nguồn tin đảng Cộng hòa hôm 7/11 cho biết. Tổng thống đã dành hàng giờ trong Nhà Trắng cùng các cố vấn thân cận và tỏ ra tức giận vì kết quả kiểm phiếu bất lợi cho ông. Những người trong cuộc mô tả bầu không khí bên trong Cánh Tây là "vui buồn thất thường, phấn chấn, tràn đầy năng lượng và độc hại". Một số nhân viên thắp nến thơm hoa hồng trong nỗ lực làm dịu bầu không khí và chống lại mùi thức ăn nhanh được giao cho Tổng thống và các cố vấn. "Các con trai và trợ lý thân cận nhất chiều theo ý của Tổng thống, trong khi không ai khác dám nêu ra vấn đề tế nhị rằng ông đã thất cử và cần phải xem xét cuộc sống sau nhiệm kỳ", nguồn tin nói. "Trong suy nghĩ của mình, ông không bao giờ tính đến cuộc sống sau bầu cử bởi ông mê tín và nghĩ đó là điều xui xẻo". "Bây giờ Tổng thống muốn tạo ra câu chuyện về gian lận phiếu bầu và Biden được bầu không hợp pháp. Ông ấy tin rằng có một âm mưu chống lại mình từ ngày đầu tiên làm tổng thống bằng những trò lừa bịp như ảnh hưởng của Nga, luận tội giả và bây giờ là bầu cử giả", nguồn tin cho biết thêm. Một nguồn tin khác nói rằng bên cạnh Trump lúc này là gia đình, đội ngũ luật sư và ông thường xuyên trao đổi qua điện thoại. "Ông ấy đang ở trong chế độ chiến đấu, nói rằng Biden sẽ là tổng thống giả mạo và ông sẽ không xuất hiện trong lễ nhậm chức ngày 20/1 của Biden vì đó sẽ là sự xúc phạm đối với nên dân chủ", theo nguồn tin. Theo truyền thống, các tổng thống sắp mãn nhiệm chào đón người kế nhiệm đến Nhà Trắng, chụp ảnh trong Phòng Bầu dục để chính thức bàn giao dinh thự. Sau đó, họ tham dự lễ tuyên thệ nhậm chức phía trước của tòa nhà quốc hội ở thủ đô Washington. Trump dường như đã rất giận dữ về việc ít người Cộng hòa cấp cao công khai bảo vệ các tuyên bố gian lận bầu cử của ông. Ông xem liên tục xem kết quả kiểm phiếu trên truyền hình và phàn nàn về các bản tin "thiên vị". Theo tạp chí Vanity Fair, Trump rất tức giận khi hãng tin cánh hữu Fox News tuyên bố Biden thắng ở bang Arizona trong khi kiểm phiếu đang diễn ra. Tổng thống gọi cho chủ sở hữu của đài Rupert Murdoch để "la hét và yêu cầu rút lại tuyên bố", song Murdoch, một người ủng hộ Trump lâu năm, đã từ chối. Có những suy đoán cho rằng con gái Tổng thống Ivanka hoặc con rể Jared Kushner có thể "can thiệp" và thuyết phục Trump rằng Nhà Trắng đã mất. Tổng thống cũng tỏ ra gay gắt với các luật sư của mình, cáo buộc họ không chuẩn bị đầy đủ cho cuộc chiến bầu cử, đặc biệt ở bang Pennsylvania. Trước thông tin Trump có thể từ chối rời Nhà Trắng và đối mặt viễn cảnh bị đưa ra khỏi nơi này, các nguồn tin đảng Cộng hòa khẳng định điều đó khó xảy ra. "Gần một nửa đất nước đã bỏ phiếu cho ông ấy. Ông ấy ghét những người thua cuộc nhưng với câu chuyện này, ông không thua cuộc, ông bị cướp phiếu bầu. Điều đó mang đến cho ông cơ hội tái tranh cử năm 2024 hoặc ít nhất là bảo vệ thương hiệu của mình", nguồn tin cho biết. Các cựu trợ lý Nhà Trắng Sarah Huckabee Sanders và Kellyanne Conway dự kiến đóng vai trò quan trọng trong việc xây dựng chiến lược của Trump trong ba tháng tới. Sanders là thư ký báo chí của Tổng thống từ năm 2017 đến 2019 và hiện là chuyên gia của Fox News. Conway là cố vấn cho Tổng thống cho đến cuối tháng 8 và vẫn kiên quyết bảo vệ ông trong các cuộc phỏng vấn gần đây. Huyền Lê (Theo Daily Mail)