'Cửa thắng' của Biden và Trump ba ngày sau bầu cử
Tính đến tối ngày bầu cử 3/11, chiến dịch tranh cử của ứng viên Dân chủ Joe Biden có lẽ vẫn nơm nớp khi theo dõi cục diện cuộc chạy đua vào Nhà Trắng, với việc Tổng thống Donald Trump giành những chiến thắng quan trọng ở Florida, Ohio và Texas. Tuy nhiên, sang ngày 4/11, "thế thượng phong" lại thuộc về cựu phó tổng thống Mỹ, nhờ "tái thiết lập" thành công "bức tường xanh" tại Wisconsin và Michigan, những bang từng là thành trì của đảng Dân chủ, nhưng đảo chiều ủng hộ Tổng thống Trump hồi năm 2016. Biden giờ đây có ba con đường rõ ràng và rất khả quan để giành chiến thắng chung cuộc. Đầu tiên là thắng ở Pennsylvania, bang chiến trường được đánh giá định đoạt cuộc đua với 20 phiếu đại cử tri, cũng là nơi ứng viên Dân chủ đang dẫn trước hơn 19.000 phiếu, trong khi những phiếu bầu qua thư còn lại đang kiểm đếm được cho là phần lớn thuộc về ông. Khả năng thứ hai được xem xét dựa trên việc Biden đã chiến thắng ở Arizona như AP và Fox News tuyên bố, dù nhiều hãng truyền thông vẫn im lặng về kết quả ở bang này trong lúc hàng trăm nghìn phiếu bầu đang được kiểm đếm. Với việc thắng ở Arizona, Biden hiện nắm tổng cộng 264 phiếu đại cử tri và chỉ cần thêm 6 phiếu ở Nevada để hội đủ 270 phiếu. Con đường thứ ba dành cho Biden là chiến thắng ở cả Nevada và Georgia, hai bang đã "ngả xanh" với tổng cộng 22 phiếu đại cử tri. Khi đó, ứng viên Dân chủ vẫn đắc cử mà không cần 20 phiếu ở Pennsylvania, hoặc đợi các hãng truyền thông khác tuyên bố kết quả ở Arizona. Trong cuộc gọi với báo giới sáng 4/11, đội ngũ của Biden bày tỏ tự tin rằng cựu phó tổng thống Mỹ sẽ chiến thắng nhờ con đường "dễ dàng" dọc theo "bức tường xanh", bao gồm các bang Michigan, Wisconsin và Pennsylvania. "Lộ trình của Biden hầu như không thay đổi kể từ khi ông ấy bước vào cuộc đua", Guy Cecil, chủ tịch của Priorities USA, nhóm vận động tranh cử hàng đầu cho đảng Dân chủ, nhận xét. "Ông ấy còn rất nhiều con đường để đạt đủ 270 phiếu đại cử tri. Có thể mất vài ngày để kiểm phiếu và chúng tôi có khả năng cần chống lại chiến dịch của Trump tại tòa án, nhưng Joe Biden vẫn là người được yêu thích hơn". Trái ngược với Biden, cơ hội của Trump vô cùng mong manh dù giành những chiến thắng quan trọng ở Florida, Ohio và Texas. Con đường tái đắc cử của Tổng thống Mỹ được cho là phụ thuộc vào việc nắm giữ Pennsylvania, nơi ông thắng sít sao hồi năm 2016, đồng thời lặp lại chiến thắng hồi năm 2016 ở Georgia và Bắc Carolina. Tuy nhiên, chừng đó chưa đủ để Trump thu về 270 phiếu đại cử tri. Ông cần thêm chiến thắng ở Nevada, nơi đứng về phía bà Hillary Clinton hồi năm 2016 và giờ đây cũng đang ngả về Biden, hoặc đảo ngược tình thế ở Arizona, điều được cho là không thể xảy ra dù nhiều hãng truyền thông chưa công bố kết quả bang này. "Lộ trình của Trump chính xác là giống hệt năm 2016. Ông ấy cần màn thể hiện vượt trội ở một số bang xanh truyền thống. Trump thắng nhờ những cử tri mà phe Dân chủ cho là đương nhiên đứng về phía họ nhưng lại đột ngột quay lưng", chiến lược gia đảng Cộng hòa Alex Conant, trợ lý kỳ cựu của Thượng nghị sĩ Marco Rubio, cho hay. Trong bối cảnh nhiều địa phương thuộc các bang chưa công bố kết quả cho biết họ có thể mất thêm nhiều ngày để kiểm phiếu, cuộc đua vào Nhà Trắng vẫn chưa thể đi đến hồi kết. Ánh Ngọc (Theo NY Times)