Cả nhà Biden ôm nhau sau chiến thắng
Trong bức ảnh có chú thích ngắn gọn "7/11/2020", cả nhà ông Joe Biden đang ôm nhau cạnh cầu thang. Tổng thống đắc cử nhìn vào ống kính và mỉm cười. Bức ảnh do Naomi Biden, cháu nội của ông Biden, đăng trên tài khoản Twitter cá nhân. Vài giờ trước đó, cô cũng đăng ảnh ông Biden và vợ là bà Jill Biden thời trẻ. "Ông bà đã cùng nhau trải qua một chặng đường dài, rất dài", cô viết mô tả cho bức ảnh. Joe Biden được xác định là người chiến thắng tại bang chiến trường Pennsylvania và Nevada, giúp ông có được 290 phiếu đại cử tri, vượt qua mức thắng tối thiểu 270 phiếu để đánh bại đối thủ Donald Trump và giành chiến thắng trong cuộc đua vào Nhà Trắng, trở thành tổng thống thứ 46 của Mỹ. Chiến thắng này cũng giúp thượng nghị sĩ Kamala Harris trở thành nữ phó tổng thống da màu đầu tiên của Mỹ và khiến Trump trở thành tổng thống đương nhiệm đầu tiên thất bại trong nỗ lực tái tranh cử, kể từ sau George H.W. Bush vào năm 1992. Trong thông cáo sau khi các hãng tin "xướng tên" Biden là tổng thống đắc cử, Tổng thống Trump cho biết "bầu cử còn lâu mới kết thúc" và chiến dịch tranh cử của ông sẽ khởi kiện vào ngày 9/11. Trump cũng tuyên bố Biden đang "vội vã đóng giả làm người chiến thắng", song chưa đưa ra bằng chứng. Nguồn tin am hiểu vấn đề cho biết Trump chưa có kế hoạch mời Biden đến Nhà Trắng trong những ngày tới. Thông thường, tổng thống đương nhiệm và tổng thống đắc cử sẽ gặp nhau tại Phòng Bầu dục để trao đổi tình hình sau khi có kết quả bầu cử. Joe Biden dự kiến phát biểu trước cả nước vào tối 7/11 (sáng 8/11 giờ Hà Nội). Huyền Lê (Theo Guardian)