Biden muốn nhanh chóng đảo ngược các chính sách của Trump
Theo các nguồn tin am hiểu vấn đề và những cam kết mà Biden đưa ra những tháng gần đây, ông sẽ đưa Mỹ gia nhập trở lại Hiệp định Paris về Biến đổi Khí hậu, đồng thời đảo ngược quyết định rút khỏi Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) mà Tổng thống Donald Trump đưa ra. Ông đồng thời sẽ bãi bỏ lệnh cấm đi lại với hầu hết các nước có người theo đạo Hồi chiếm đa số và khôi phục chương trình cho phép những người được đưa đến Mỹ bất hợp pháp khi còn nhỏ được tiếp tục ở lại Mỹ. Biden dự kiến thành lập một nhóm đặc nhiệm chống Covid-19 vào ngày 9/11 như nhằm khẳng định rằng đại dịch toàn cầu này sẽ là vấn đề chính mà ông phải đương đầu. Nhóm sẽ do cựu tổng y sĩ Vivek H. Murthy và David Kessler, cựu ủy viên Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA), đồng chủ trì. Biden từng nói ông sẽ gửi một dự luật lên Quốc hội bãi bỏ những biện pháp bảo vệ trách nhiệm pháp lý đối với những nhà sản xuất súng và sửa chữa những lỗ hổng về kiểm tra lý lịch. Ông cam kết bãi bỏ các lệnh cắt giảm thuế do đảng Cộng hòa thông qua từ năm 2017, một nỗ lực có thể bị cản trở nếu đảng Cộng hòa chiếm đa số tại Thượng viện. Tổng thống đắc cử Mỹ cũng có kế hoạch đảo ngược việc Trump hủy bỏ 100 quy định về y tế công cộng và môi trường từng được chính quyền Barack Obama áp dụng. Ông đồng thời sẽ đưa ra các hướng dẫn đạo đức mới tại Nhà Trắng và khẳng định sẽ ký sắc lệnh hành pháp vào ngày đầu tiên nhậm chức nhằm ngăn mọi thành viên trong chính quyền của ông tác động tới các cuộc điều tra do Bộ Tư pháp tiến hành. Nhiều hãng tin lớn thông báo Biden đã chiến thắng ở Pennsylvania và vượt mốc 270 phiếu đại cử tri để đắc cử tổng thống Mỹ. Tuy nhiên, Trump tuyên bố cuộc bầu cử "còn lâu mới kết thúc". Trump hiện chưa liên lạc với Biden để nhận thua, cũng không có kế hoạch dự lễ nhậm chức của tổng thống Mỹ thứ 46. Chiến dịch của ông đã tiến hành nhiều vụ kiện "gian lận bầu cử" tại các bang, nhưng hầu hết đều bị các thẩm phán bác bỏ do không có chứng cứ. Vũ Hoàng (Theo Washington Post)