Đảng Cộng hòa chia rẽ khi Trump tố bầu cử 'gian lận'
Ba ngày sau cuộc bầu cử 3/11, vẫn còn 5 bang đang kiểm phiếu gồm Pennsylvania, Nevada, Georgia, Alaska và Bắc Carolina. Trong khi tình hình đang trở nên thuận lợi với ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden, Tổng thống Mỹ Donald Trump liên tục đưa ra các cáo buộc thiếu căn cứ về gian lận bầu cử. Trump ban đầu đòi các bang dừng kiểm phiếu, sau đó "đính chính" là "cần phải kiểm những phiếu hợp lệ" khi các phiếu bầu mới được kiểm ở Arizona lại có lợi cho ông. Ông cũng cho rằng cuộc bầu cử "đã bị đánh cắp" và "có gian lận", dù không đưa ra được bằng chứng nào, chỉ nói "nhìn trên truyền thông là thấy". Khi được hỏi về những cáo buộc này, thượng nghị sĩ Roy Blunt, thành viên đảng Cộng hòa, nói với các phóng viên rằng đến "một lúc nào đó" Nhà Trắng sẽ phải đưa các cáo buộc ra tòa kèm theo bằng chứng xác thực. "Tôi cũng cho rằng chẳng có gì bất hợp lý khi Joe Biden chấp nhận kết quả bầu cử không chính thức và làm bất cứ điều gì ông ấy nghĩ mình nên làm", Blunt nói thêm, đề cập tới việc Biden dự định phát biểu toàn quốc tối 6/11 (sáng 7/11, giờ Hà Nội). Biden ban đầu được cho là sẽ tuyên bố chiến thắng trong bài phát biểu này, nhưng ông sau đó quyết định hoãn lại, chờ đợi kết quả kiểm phiếu từ Pennsylvania, bang chiến trường có thể định đoạt kết cục cuộc bầu cử. Nhiều đảng viên Cộng hòa cũng tỏ ra không mặn mà với cuộc chiến pháp lý mà Tổng thống Trump tuyên bố thực hiện, cho rằng đó sẽ là tổn thất lớn với nước Mỹ nếu Biden đã giành chiến thắng một cách công bằng và chính trực. "Tôi hy vọng chúng ta có thể đạt được giải pháp cuối cùng càng nhanh càng tốt", thượng nghị sĩ Rob Portman của Ohio, cho biết. Tuy nhiên, một số đảng viên Cộng hòa vẫn lên tiếng ủng hộ Tổng thống Trump khi ông cáo buộc có gian lận bầu cử. "Tổng thống đã chiến thắng cuộc bầu cử này. Tất cả những ai đang lắng nghe điều này, xin đừng im lặng", lãnh đạo phe thiểu số Hạ viện Kevin McCarthy nói. Chủ tịch Ủy ban Tư pháp Thượng viện Lindsey Graham, người luôn ủng hộ Trump, tuyên bố sẵn sàng quyên góp 500.000 USD cho cuộc chiến pháp lý của Tổng thống ở nhiều bang. Trong khi đó, các nguồn thạo tin cho hay Ủy ban Quốc gia đảng Cộng hòa đang đặt mục tiêu huy động ít nhất 60 triệu USD cho cuộc chiến này. Josh Shapriro, tổng chưởng lý bang chiến trường Pennsylvania, cho rằng các nỗ lực của Trump và chiến dịch của ông nhằm chấm dứt việc kiểm phiếu bằng biện pháp kiện tụng "sẽ chẳng đi đến đâu". "Họ sẽ thua kiện, hoặc vụ kiện bị tòa bác bỏ", Shapriro nói. "Đã có rất nhiều hành động gây nhiễu loạn, nhưng chúng gần như không tác động gì tới việc kiểm phiếu". Theo kết quả kiểm phiếu mới nhất và dự báo của AP, Biden đã giành được 264 phiếu đại cử tri và ngày càng tăng ưu thế ở các bang chưa công bố kết quả. Trong khi đó, Tổng thống Trump chỉ giành được 214 và được cho là đang "hẹp cửa" tái đắc cử. Ngọc Ánh (Theo Reuters)