Biden đi thăm mộ người thân
Biden thăm nghĩa trang sau khi các hãng thông tấn lớn ở Mỹ "xướng tên" ông là người chiến thắng cuộc đua vào Nhà Trắng trước Tổng thống Donald Trump. Sau khi dự lễ tại nhà thờ Brandywine gần Wilmington, Delaware, như thường lệ, ông tới nghĩa trang nhà thờ St. Joseph, nơi con trai Beau, người vợ đầu Neilia và con gái Naomi an nghỉ. Beau Biden, cựu tổng chưởng lý Delaware, qua đời năm 2015 vì bệnh ung thư. Trước khi qua đời, Beau đã khuyến khích cha mình tranh cử lần thứ ba vào Nhà Trắng. Neilia, vợ đầu của Biden, qua đời trong tai nạn xe hơi năm 1972 cùng con gái mới sinh Naomi. Hai con trai của ông, Beau và Hunter, bị thương nặng nhưng qua khỏi. Trong bài phát biểu chiến thắng hôm 7/11, Biden cho biết ông sẽ thành lập một lực lượng đặc biệt gồm các nhà khoa học và chuyên gia nhằm phát triển "những kế hoạch chi tiết" giúp ngăn chặn Covid-19 khi ông nhậm chức. Các quan chức trong đội ngũ của Biden cho hay trong cùng tuần này ông sẽ khởi động việc đánh giá các cơ quan trong chính quyền hiện tại để việc chuyển giao quyền lực diễn ra suôn sẻ. Biden hiện giành được 290 phiếu đại cử tri sau khi thắng ở các bang Pennsylvania (20 phiếu) và bang Nevada (6 phiếu), trong khi Trump hiện có 214 phiếu đại cử tri. Nhiều lãnh đạo thế giới đã gửi lời chúc mừng tổng thống đắc cử Biden và người ủng hộ ông cũng đã tổ chức ăn mừng. Trump hiện chưa liên lạc với Biden để nhận thua, cũng không có kế hoạch dự lễ nhậm chức của tổng thống Mỹ thứ 46. Chiến dịch của ông đã tiến hành nhiều vụ kiện "gian lận bầu cử" tại các bang, nhưng hầu hết đều bị các thẩm phán bác bỏ do không có chứng cứ. Vũ Hoàng (Theo Fox News)