Các cựu tổng thống Mỹ chúc mừng Biden
Ngay sau khi truyền thông Mỹ tuyên bố Joe Biden đã thắng Donald Trump và trở thành Tổng thống thứ 46 của nước này, cựu tổng thống Barack Obama, người Biden từng hỗ trợ trong vai trò "phó tướng", đăng một bài chúc mừng dài lên mạng xã hội, bày tò tự hào về cả Biden và Kamala Harris. "Chúng ta thật may mắn vì Joe sở hữu những điều cần thiết để trở thành Tổng thống, bởi khi bước vào Nhà Trắng vào tháng một, ông ấy sẽ đối mặt một loạt thách thức to lớn mà chưa Tổng thống sắp nhậm chức nào từng gặp phải. Đó là một đại dịch đang hoành hành, một nền kinh tế và hệ thống tư pháp bất bình đẳng, một nền dân chủ bị đe dọa và một môi trường lâm nguy", Obama viết trong bài đăng. "Tôi biết ông ấy sẽ làm việc tận tâm vì lợi ích cao nhất của mọi người Mỹ, kể cả những người không bầu cho ông. Vì vậy, tôi khuyến khích mọi người dân hãy cho ông ấy một cơ hội và trao sự ủng hộ của các bạn cho ông ấy", bài viết có đoạn. "Kết quả bầu cử ở mọi cấp cho thấy đất nước vẫn chia rẽ sâu sắc và cay đắng. Không chỉ Joe và Kamala, mỗi chúng ta đều phải làm bổn phận của mình. Hãy vươn khỏi vùng an toàn của bản thân, lắng nghe người khác, hạ nhiệt căng thẳng và tìm ra điểm chung nào đó để cùng tiến lên phía trước", Obama viết thêm, đồng thời bày tỏ mong muốn hỗ trợ Biden và phu nhân nếu có thể. Cựu tổng thống Bill Clinton cũng nhanh chóng đăng bài chúc mừng lên Twitter. "Nước Mỹ đã lên tiếng và nền dân chủ đã chiến thắng. Bây giờ chúng ta đã có Tổng thống đắc cử và Phó tổng thống đắc cử, những người sẽ phụng sự tất cả và gắn kết chúng ta với nhau. Chúc mừng Joe Biden và Kamala Harris về chiến thắng lịch sử của các bạn", Clinton viết. Trong thông báo sau khi Biden đắc cử, cựu tổng thống Jimmy Carter bày tỏ mong đợi về tương lai phía trước. "Tôi và vợ Rosalynn đã cùng nhau chúc mừng những người bạn Joe Biden và Kamala Harris. Chúng tôi tự hào về chiến dịch tranh cử được vận hành tốt của họ, mong muốn chứng kiến sự thay đổi tích cực mà họ sẽ mang đến cho đất nước", ông viết trên Twitter. Biden, ứng viên của đảng Dân chủ, trở thành Tổng thống thứ 46 của Mỹ sau chiến thắng tại bang Pennsylvania, giúp nâng tổng số phiếu đại cử tri của ông lên 284. Hàng loạt lãnh đạo thế giới cũng đã gửi lời chúc mừng và bày tỏ mong muốn hợp tác với Mỹ dưới thời Biden. Ánh Ngọc (Theo CNN)