Georgia xem xét kiểm lại phiếu ở hạt ủng hộ Biden
"Fulton đã phát hiện ra một vấn đề liên quan đến báo cáo công việc trong ngày 6/11. Các quan chức bang Farm Arena (Georgia) đã phải 'quét lại' công việc. Tôi có một nhân viên giám sát và các nhân viên điều tra tại hiện trường. Cũng cử Phó Tổng thư ký bang đến để giám sát tiến trình nhằm đảm bảo việc bầu cử và bảo vệ toàn bộ phiếu bầu hợp lệ", Tổng thư ký bang Georgia Brad Raffensperger chia sẻ trên Twitter chiều 7/11. "Quét lại công việc" được hiểu là đếm lại phiếu bầu. Thông tin trên chắc chắn sẽ gây nhiều chú ý, bởi hạt Fulton có tỷ lệ bỏ phiếu ủng hộ Biden vượt trội, lên đến 72%. Trump và các đồng minh đã hoài nghi về số phiếu bầu này bằng cáo buộc có gian lận trong khi không cung cấp được bằng chứng. Tuy nhiên, dòng tweet của Raffensperger không cho thấy có gian lận. Biden đang dẫn trước ở Georgia với khoảng cách vài nghìn phiếu bầu. Tuy nhiên, Sau chiến thắng ở Pennsylvania, Biden không cần đến Georgia để trở thành tổng thống khi đã giành được 286 phiếu. Đó là lý do tại sao chiến thắng của ông được công bố trước cả khi Georgia đưa ra quyết định trên. Khánh An (Theo NBC News)