Biden đắc cử tổng thống Mỹ
Khi nước Mỹ bước sang ngày thứ tư kể từ Ngày Bầu cử 3/11, với hàng chục nghìn phiếu chưa kiểm và thế giới đang hồi hộp chờ kết quả cuối cùng, ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden được các hãng truyền thông đồng loạt "xướng tên" là Tổng thống đắc cử của nước Mỹ. Ông chiến thắng tại bang chiến trường Pennsylvania với 20 phiếu đại cử tri và đạt được tổng 284 phiếu đại cử tri, vượt qua mức 270 để đánh bại đối thủ Donald Trump và giành chiến thắng trong cuộc chạy đua vào Nhà Trắng. Biden sau đó tiếp tục thắng tại bang Nevada với 6 phiếu đại cử tri, nâng tổng số phiếu đại cử tri lên 290. Chiến thắng này cũng giúp thượng nghị sĩ Kamala Harris trở thành nữ phó tổng thống da màu đầu tiên của Mỹ và khiến Trump trở thành tổng thống đương nhiệm đầu tiên thất bại trong nỗ lực tái tranh cử, kể từ sau George H.W. Bush vào năm 1992. Tổng thống đắc cử Joe Biden đã nhanh chóng gửi lời cảm ơn sự ủng hộ của người dân Mỹ dành cho ông và Phó Tổng thống đắc cử Harris, cũng như kêu gọi họ đoàn kết trong thời điểm khủng hoảng này. "Khi chiến dịch tranh cử kết thúc, đã đến lúc trút bỏ bực dọc và chỉ trích gay gắt để xích lại gần nhau. Đã đến lúc nước Mỹ đoàn kết và hàn gắn. Chúng ta là nước Mỹ. Không có gì chúng ta không thể làm nếu sát cánh cùng nhau", Biden cho hay. Tuy nhiên, trong thông cáo sau khi các hãng tin "xướng tên" Biden là Tổng thống đắc cử, Trump cho biết "bầu cử còn lâu mới kết thúc" và chiến dịch tranh cử của ông sẽ khởi kiện vào ngày 9/11. Trump cũng tuyên bố Biden đang "vội vã đóng giả làm người chiến thắng", song chưa đưa ra bằng chứng. Nguồn tin am hiểu vấn đề cho biết Trump chưa có kế hoạch mời Biden đến Nhà Trắng trong những ngày tới. Thông thường hai tổng thống Mỹ sẽ gặp nhau tại Phòng Bầu dục để trao đổi tình hình sau khi có kết quả bầu cử. Chiến thắng của Biden được hàng triệu người Mỹ ăn mừng trên khắp cả nước. Họ đã dành 4 năm qua để tổ chức và vận động chống Trump, phủ nhận một tổng thống đã phá vỡ các chuẩn mực dân chủ và gây ra bất bình về chủng tộc và văn hóa. Tiếng hò reo, hú còi và nhảy múa nổ ra ở các thành phố lớn, bao gồm cả thủ đô, nơi Biden sẽ tuyên thệ nhậm chức vào ngày 20/1. Tuy nhiên, chia rẽ sâu sắc đã được phơi bày khi những người biểu tình ủng hộ Trump tiếp tục tuyên bố rằng cuộc bầu cử đã bị đánh cắp khỏi Trump, tổng thống mà hàng triệu người vẫn coi là người bảo vệ "luật pháp và trật tự" ở trong nước và của "Nước Mỹ trên hết" ở nước ngoài. Với tỷ lệ cử tri đi bầu đạt mức cao nhất trong một thế kỷ bất chấp đại dịch, một quốc gia sợ hãi và lo lắng đã bầu ra một ứng cử viên hứa sẽ cầm quyền không phải với tư cách là đảng viên Dân chủ mà là "tổng thống Mỹ" và thề sẽ là một lực lượng đoàn kết sau bốn năm biến động. Mặc dù Biden nhận được gần 75 triệu phiếu phổ thông, nhiều nhất đối với bất kỳ ứng cử viên tổng thống nào trong lịch sử, vẫn không chắc liệu Mỹ có loại bỏ được Trump và Chủ nghĩa Trump mà cựu phó tổng thống đã hình dung khi ông tuyên bố cuộc bầu cử là "trận chiến giành lấy linh hồn quốc gia ". Tính đến ngày 7/11, Trump đã thu được hơn 70 triệu phiếu bầu, nhiều hơn số phiếu mà Barack Obama giành được trong chiến thắng lịch sử năm 2008. Joe Biden dự kiến phát biểu trước cả nước vào tối 7/11 (sáng 8/11 giờ Hà Nội).