Lỗi phần mềm chuyển 6.000 phiếu của Trump cho Biden
Giới chức bầu cử hạt Antrim, bang chiến trường Michigan, phát hiện lỗi phần mềm này hôm 4/11, khi nhận thấy máy tính ghi nhận ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden giành chiến thắng tại hạt vốn có truyền thống ủng hộ đảng Cộng hòa, chủ tịch đảng Cộng hòa tại Michigan Laura Cox chia sẻ trong một cuộc họp báo. Các quan chức bầu cử đã lập tức khắc phục lỗi phần mềm này và kết quả rà soát lại cho thấy Tổng thống Donald Trump vượt lên dẫn 2.000 phiếu và thắng tại hạt Antrim. Bà Cox nói rằng 47 hạt khác trong bang cũng sử dụng phần mềm này và bà ủng hộ các hạt "kiểm tra chặt chẽ" kết quả kiểm phiếu để xem liệu có bất kỳ sai sót nào không. Biden đã đánh bại Trump trong cuộc đua tại Michigan với tỷ lệ phiếu bầu tương ứng 50,6% - 47,9%. Đảng Cộng hòa tại Michigan không cho biết hệ thống nào được sử dụng thường xuyên để kiểm phiếu, nhưng phát ngôn viên của đảng là Tony Zammit nói thêm rằng hệ thống này chưa được sử dụng dưới thời Cox, người nhậm chức đầu năm 2019. Cựu ứng viên thống đốc Posthumus Lyons giải thích sai sót ở hạt Antrim là do lỗi con người. Thẩm phán Cynthia Stephens của Michigan gần đây ra phán quyết bác bỏ việc chiến dịch của Trump yêu cầu dừng kiểm phiếu để các quan sát viên quan sát viên được tiếp cận và theo dõi quá trình kiểm phiếu. Trong khi một số bang có thể kiểm phiếu gửi qua thư trong hai tháng qua, quan chức ở ba bang chiến trường Michigan, Wisconsin và Pennsylvania không được phép kiểm phiếu qua thư cho đến hoặc ngay trước ngày bầu cử. Huyền Lê (Theo Daily Mail)