Lái xe chở đầy phiếu giả đến điểm bầu cử
Các nghi phạm gồm Antonio LaMotta, 61 tuổi, và Joshua Macias, 42 tuổi, đều đến từ thành phố Chesapeake, bang Virginia. Cảnh sát Philadelphia, bang Pennsylvania, cho biết họ bắt hai nghi phạm sau khi nhận được tin báo về những người mang súng đang lái một xe màu bạc đến Trung tâm Hội nghị Pennsylvania, nơi quá trình kiểm phiếu bầu tổng thống đang diễn ra. Các sĩ quan phát hiện chiếc xe màu bạc cách trung tâm hội nghị một dãy nhà lúc 22h20 tối 5/11, khoảng 7 phút trước khi tìm thấy LaMotta và Macias. Hai nghi phạm thừa nhận chiếc xe thuộc về họ. Giới chức hôm 6/11 cho biết hai người này đều mang súng ngắn, cùng một khẩu súng trường trong xe, cùng với 160 viên đạn. Đài phát thanh KYW tại địa phương, có liên kết với CNN, dẫn lời các công tố viên tiết lộ chiếc xe của hai người đàn ông này "chứa đầy phiếu bầu giả", nói thêm rằng tin nhắn trong điện thoại cho thấy họ lo ngại về quá trình kiểm phiếu tại Trung tâm Hội nghị Pennsylvania. Tuy nhiên, chưa có thông tin chi tiết về sự việc này. Công tố viên Philadelphia Larry Krasner cho biết các miếng dán và mũ có logo của nhóm cực hữu QAnon cũng được tìm thấy trong xe. LaMotta và Macias bị cáo buộc các tội danh giấu súng trong người mà không có giấy phép và mang súng trên đường phố. "Sự cố đáng báo động này vẫn trong quá trình điều tra, liên quan đến những tội danh bổ sung", Krasner cho hay, nói thêm rằng một phụ nữ đi cùng hai nghi phạm chưa bị bắt. Sự việc xảy ra trong bối cảnh Tổng thống Donald Trump và ứng viên Dân chủ Joe Biden vẫn ganh đua quyết liệt tại Pennsylvania, bang chiến trường được cho là sẽ định đoạt cuộc đua vào Nhà Trắng. Biden đang dẫn trước gần 29.000 phiếu tại đây và chỉ cần thêm chiến thắng ở bang này, giành thêm 20 phiếu đại cử tri, là đắc cử tổng thống. Ánh Ngọc (Theo CNN)