Người ủng hộ cầu Chúa phù hộ Trump đắc cử
"Chúng tôi thành tâm cầu nguyện cho ngài nhân danh Chúa Jesus", một phụ nữ vừa quỳ gối vừa cúi lạy, cầu nguyện Chúa, hy vọng Trump giành chiến thắng ở bang Nevada hôm 5/11. Video về nhóm người ủng hộ Tổng thống Mỹ Donald Trump cầu nguyện bên ngoài Ủy ban Bầu cử hạt Clark ở Nevada thu hút hơn 1,4 triệu lượt xem trên Twitter. Những người biểu tình khác quỳ gối ngoài tòa nhà đang diễn ra công tác kiểm phiếu, mặc quần áo và đội mũ ủng hộ tổng thống, cầu nguyện cho ông có thể thu hẹp khoảng cách với ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden trong cuộc đua năm nay. Tính đến chiều 6/11 (giờ Mỹ), bang này mới kiểm được 87% số phiếu và ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Biden dẫn trước Tổng thống Donald Trump với tỷ lệ tương ứng 49,7% - 48,1%. Theo Tổng thư ký Nevada, vẫn còn khoảng 190.000 phiếu chưa được kiểm đếm, trong đó gần 90% phiếu là của hạt Clark. Biden dẫn trước Trump khoảng 65.000 phiếu ở hạt này, khiến con đường thu hẹp khoảng cách của Trump ngày càng khó khăn hơn. Chiến dịch tranh cử của Trump hôm 6/11 cáo buộc "có hàng nghìn người bỏ phiếu qua thư bất hợp lệ ở Nevada", dù không đưa ra bằng chứng. Đảng Cộng hòa tại Nevada đã trình đơn khiếu nại hôm 5/11, cáo buộc bang có 3.602 trường hợp gian lận cử tri. Hồng Hạnh (Theo The Hill)