Chính quyền Trump có thể bán 10 tỷ USD vũ khí cho UAE
Một phụ tá trong quốc hội Mỹ hôm 6/11 cho biết lô vũ khí 10 tỷ USD mà Mỹ dự định bán cho UAE bao gồm đạn dẫn đường chính xác, bom thông thường và tên lửa. Thông báo về thương vụ, được gửi tới các nghị sĩ từ tối 5/11, hai ngày sau cuộc bầu cử tổng thống 3/11. Nó cũng được thực hiện ngay sau khi chính quyền của Tổng thống Mỹ Donald Trump thông báo với quốc hội rằng họ có kế hoạch bán máy bay không người lái vũ trang hiện đại cho UAE. Một phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Mỹ từ chối bình luận thông tin trên, cho biết chính sách của họ là không xác nhận hay bàn luận về thương vụ vũ khí được đề xuất cho đến khi quốc hội chính thức thông báo. Các uỷ ban Đối ngoại tại Thượng viện và Hạ viện Mỹ sẽ xem xét các giao dịch bán vũ khí lớn một cách không chính thức trước khi chính phủ gửi thông báo đến các cơ quan lập pháp. Mọi thương vụ bán vũ khí của Mỹ ở Trung Đông đều phải đáp ứng thỏa thuận hàng thập kỷ với Israel rằng các khí tài do Washington sản xuất không nhằm làm suy yếu "lợi thế quân sự" của Israel, đảm bảo vũ khí họ cung cấp cho Israel "có năng lực vượt trội" so với vũ khí họ bán cho các nước khác. Tổng thống Mỹ Trump hồi tháng 9 đã chủ trì lễ ký kết thỏa thuận bình thường hóa quan hệ lịch sử giữa Israel và Các Tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE) và Bahrain tại Nhà Trắng. Thỏa thuận được coi là một chiến thắng ngoại giao lớn của ông trước khi diễn ra bầu cử. Ngọc Ánh (Theo Reuters)