Mỹ ghi nhận kỷ lục hơn 132.000 ca nCoV một ngày
Mỹ hôm 7/11 ghi nhận thêm hơn 132.700 ca nhiễm nCoV chỉ trong 24 giờ, đánh dấu ngày thứ ba liên tiếp nước này báo cáo số ca nhiễm mới kỷ lục. Đây cũng là ngày thứ tư Mỹ ghi nhận trên 1.000 người chết vì Covid-19, lần đầu tiên kể từ tháng 8 đến nay. Texas là bang đầu tiên của Mỹ vượt mốc một triệu ca nhiễm nCoV, trong bối cảnh nước này trải qua làn sóng lây nhiễm thứ ba. Số người nhiễm virus trong tuần qua chủ yếu được ghi nhận tại hạt Harris, Dallas và El Paso. Đợt bùng phát ca nhiễm đang gây quá tải các cơ sở y tế, trong đó thành phố El Paso phải biến một trung tâm hội nghị thành bệnh viện dã chiến. Nếu Texas là một quốc gia, đây sẽ là nước có số ca nhiễm nCoV cao thứ 10 thế giới. Bang ghi nhận thêm trung bình 8.000 trường hợp mỗi ngày trong tuần qua, hiện chiếm hơn 10% tổng số ca nhiễm nCoV tại Mỹ. Bang bị ảnh hưởng nặng thứ hai là Illinois với 11.790 trường hợp được ghi nhận trong ngày 7/11, cao hơn nhiều so với những bang đông dân như California và New York cộng lại. Arkansas, Kansas, Minnesota, Missouri và Bắc Dakota cũng là những bang đang báo cáo số ca nhiễm cao chưa từng có. "Lây nhiễm cộng đồng xuất hiện khắp mọi nơi. Số ca nhiễm tăng vọt một phần do số lượng xét nghiệm tăng lên, nhưng vấn đề chính là virus đã lây lan với tốc độ nhanh trong mùa hè, đặc biệt ở nhóm người trẻ tuổi thường tập trung trong nhà hàng và quán bar bất chấp khuyến cáo của các chuyên gia y tế", Jaline Gerardin, nhà dịch tễ học ở trường y Feinberg thuộc Đại học Tây Bắc ở Chicago, nhận xét. Giới chức y tế Mỹ đang cảnh báo nguy cơ dịch bùng phát mạnh hơn, kêu gọi kiểm soát đà tăng ca nhiễm trong bối cảnh thời tiết lạnh mùa đông và các kỳ nghỉ đang tiến gần. Mỹ hiện là nước ghi nhận nhiều ca nhiễm nCoV nhất thế giới với hơn 9,8 triệu trường hợp, trong đó hơn 230.000 người đã chết. Trong phát biểu tuyên bố chiến thắng hôm 8/11, Tổng thống đắc cử Joe Biden thông báo sẽ thành lập nhóm chuyên trách Covid-19 với sự góp mặt của những chuyên gia hàng đầu, nhằm triển khai kế hoạch ứng phó dịch bệnh từ ngày 20/1/2021. Hai nguồn tin am hiểu vấn đề trước đó cho biết Biden dự kiến công bố nhóm chuyên trách Covid-19 gồm 12 người vào ngày 9/11. Lãnh đạo nhóm chuyên trách sẽ có ba đồng chủ tịch gồm cựu tổng y sĩ Mỹ Vivek Murthy, cùng David Kessler và Marcella Nunez-Smithm, hai cựu ủy viên Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA). Vũ Anh (Theo New York Times)