Con rể có thể đã thuyết phục Trump nhận thua
Hai nguồn tin của CNN hôm nay cho biết Kushner đã gặp Trump để thảo luận về vấn đề chấp nhận thất bại trước đối thủ Joe Biden, người vừa đắc cử tổng thống Mỹ. Nguồn tin của AP cũng tiết lộ Kushner đã nói rằng anh đang thuyết phục bố vợ chấp nhận kết quả cuộc bầu cử, ngay cả khi ông không đồng ý với cách mà quá trình này diễn ra. Thông tin này đưa ra trong bối cảnh Trump tuyên bố cuộc bầu cử "còn lâu mới chấm dứt", ngay sau khi truyền thông Mỹ đồng loạt xướng tên Biden là tổng thống thứ 46 của Mỹ. "Bắt đầu từ ngày 9/11, chiến dịch của chúng tôi sẽ bắt đầu đưa sự việc ra tòa án, nhằm đảm bảo luật bầu cử được tuân thủ trọn vẹn và người chiến thắng hợp pháp được đưa vào vị trí", Trump cho biết hôm 7/11. "Tôi sẽ không nghỉ ngơi cho đến khi người dân Mỹ có được số phiếu trung thực mà họ xứng đáng, cũng như theo yêu cầu của nền dân chủ". Kate Bedingfield, phó giám đốc chiến dịch tranh cử của Biden và phó tướng Kamala Harris, cho biết Trump chưa gọi điện cho Biden để chúc mừng chiến thắng, đại diện của hai chiến dịch cũng chưa có bất kỳ liên lạc nào với nhau kể từ khi truyền thông công bố kết quả bầu cử. Một số thông tin nhận định Ivanka, vợ của Kushner, là người đủ sức thuyết phục Trump thừa nhận rằng Biden đã thắng. Tuy nhiên, ái nữ của Tổng thống Mỹ chưa có dấu hiệu thể hiện chấp nhận thất bại của bố trước ứng viên Dân chủ. "Mọi phiếu bầu hợp pháp cần được kiểm, mọi phiếu bầu phi pháp cần bị loại bỏ. Đây đáng lẽ không phải điều gây tranh cãi", Ivanka viết trên Twitter. Biden hiện giành được 290 phiếu đại cử tri sau khi thắng thêm các bang Pennsylvania (20 phiếu) và bang Nevada (6 phiếu), trong khi Trump hiện có 214 phiếu đại cử tri. Nhiều lãnh đạo thế giới đã gửi lời chúc mừng Tổng thống đắc cử Biden và người ủng hộ ông cũng đã tổ chức ăn mừng. Ánh Ngọc (Theo CNN, AP)