Biden tăng thêm cách biệt với Trump ở Georgia
"Xin chúc mừng Joe Biden. Chúng ta sẽ cùng nhau cứu lấy hành tinh này và vực dậy nền kinh tế toàn cầu sau Covid-19. Giờ đây, hơn lúc nào hết, chúng ta cần Mỹ dẫn dắt những nỗ lực đa phương này cũng như cần họ quay trở lại Hiệp định khí hậu Paris", Thủ tướng Fiji Frank Bainimarama đăng lên Twitter hôm 7/11. Trước đó, Thủ tướng Slovenia Janez Jansa, quê nhà của Đệ nhất phu nhân Mỹ Melania, đã nhanh chóng chúc mừng "chiến thắng" của Tổng thống Donald Trump khi ông mới chỉ dẫn trước ở nhiều bang chiến trường quan trọng. Trump đang nhận được 214 phiếu đại cử tri, trong khi Biden đã giành được 264 phiếu và có khả năng thắng ở nhiều bang chiến trường chưa công bố kết quả. Dù chưa phải tất cả hãng truyền thông Mỹ đều xác định Joe Biden đắc cử, một số người ủng hộ Trump trẻ tuổi trên TikTok dường như đã chấp nhận kết quả đó. Kelsey Vlamis từ Business Insider ghi nhận xu hướng này bắt đầu từ ngày 6/11, những thanh niên ủng hộ Trump đăng hàng trăm video họ gấp lá cờ Trump 2020 hay bỏ chiếc mũ "Khiến nước Mỹ vĩ đại trở lại" xuống và chúc mừng Biden. Kết quả kiểm phiếu mới được cập nhật từ bang chiến trường Georgia cho thấy cách biệt của Biden so với Trump tăng lên 7.248 phiếu, trong khi việc kiểm phiếu tiếp tục. Đây là chênh lệch nhỏ nhưng có ý nghĩa quan trọng với ứng viên Dân chủ khi tỷ lệ phiếu bầu của hai đối thủ tại đây tương đương 49,4% - 49,3%. Ước tính 99% số phiếu đã được kiểm ở Georgia. Khoảng 9.000 phiếu quân đội và nước ngoài chưa được kiểm và vẫn được chấp nhận nếu đến kịp trong ngày 6/11, miễn là có dấu bưu điện trước hoặc trong 3/11. Georgia sẵn sàng đếm lại phiếu nếu chênh lệch giữa hai ứng viên quá sít sao. Việc đếm lại phiếu chỉ diễn ra cho tới khi kết quả ở Georgia được xác nhận, dự kiến trước hoặc vào ngày 20/11. Truyền thông bảo thủ Mỹ thừa nhận Trump có thể thua Hàng loạt kênh truyền thông bảo thủ thuộc sở hữu của tỷ phú Rupert Murdoch đã thay đổi giọng điệu sang cảnh báo người đọc và người xem rằng Tổng thống Trump có thể thua cuộc bầu cử, bao gồm Fox News, Wall Street Journal và New York Post. Người dẫn chương trình Fox News Laura Ingraham, một người thân tín của Tổng thống Trump kể từ thời điểm cô phát biểu tại Hội nghị Quốc gia đảng Dân chủ năm 2016, đã đưa ra tuyên bố đáng kinh ngạc dường như nhắm thẳng vào Trump, khuyên ông chấp nhất thất bại "nếu nó xảy ra và khi nó xảy ra" với thái độ "trân trọng và bình tĩnh". Wall Street Journal đăng một bài viết có cùng thông điệp. Bài viết có tựa đề "Trò chơi tổng thống kết thúc" cùng lời bình luận "Trump có quyền đấu tranh tại tòa nhưng ông ấy cần cung cấp bằng chứng cho thấy cuộc bầu cử có gian lận". "Di sản của Tổng thống Trump sẽ bị xóa sạch nếu hành động cuối cùng của ông ấy là từ chối chấp nhận một thất bại chính đáng", bài viết có đoạn. Trong khi đó, các biên tập viên cấp cao tại New York Post "tuần qua đã yêu cầu một số nhân viên cứng rắn hơn khi đưa tin" về Trump, New York Times dẫn lời hai nguồn tin am hiểu vấn đề cho biết. Tại Pennsylvania (20 phiếu đại cử tri): Biden đang dẫn 28.833 phiếu, tương đương 0,5%, với ước tính 96% số phiếu đã được kiểm xong. Theo luật Pennsylvania, việc đếm lại phiếu sẽ diễn ra nếu cách biệt giữa hai ứng viên ít hơn hoặc bằng 0,5% tổng số phiếu bầu. Vẫn còn nhiều phiếu đang kiểm tại Philadelphia, thành phố lớn nhất bang, và hạt Allegheny, nơi có thành phố Pittsburgh bắt đầu báo cáo kết quả kiểm phiếu tối 6/11. Phần lớn phiếu tồn đọng ở Philadelphia là "phiếu hờ" (phiếu chờ xác nhận) và phiếu quân đội, uỷ viên ban bầu cử bang cho hay, thêm rằng sẽ mất vài ngày nữa mới kiểm xong phiếu. Hôm nay là ngày cuối Pennsylvania chấp nhận phiếu bầu qua thư có dấu bưu điện trước hoặc vào ngày bầu cử 3/11. Toà án Tối cáo Mỹ đã ra lệnh giới chức bầu cử bang này tách riêng các phiếu nhận muộn. Tại Georgia (16 phiếu đại cử tri): Biden đang dẫn Trump 4.395 phiếu với 99% số phiếu đã được kiểm. Trump cần thắng ở cả Pennsylvania và Georgia mới tái đắc cử. Brad Raffensperger, Tổng thư ký bang Georgia, dự kiến chênh lệch giữa hai ứng viên chỉ vài nghìn phiếu dẫn tới khả năng phải đếm lại phiếu. Việc đếm lại phiếu chỉ diễn ra cho tới khi kết quả ở Georgia được xác nhận, dự kiến trước hoặc vào ngày 20/11. Khoảng 9.000 phiếu quân đội và nước ngoài chưa được kiểm và có thể được chấp nhận nếu đến kịp trong ngày 6/11, miễn là có dấu bưu điện trước hoặc trong 3/11. Tại Arizona (11 phiếu đại cử tri): Biden dẫn Trump ở tỷ lệ 49,6% - 48,7%, tương đương dẫn trước 29.861 phiếu, khi 97% số phiếu đã được kiểm. Bang này còn 173.000 phiếu chưa đếm, tính đến khoảng 21h15 tối 6/11, bao gồm 92.000 phiếu ở hạt Maricopa, nơi Biden đang dẫn trước sít sao, và hơn 40.000 "phiếu hờ" không thể kiểm hết cho tới thứ tư tuần sau. Tại Nevada (6 phiếu đại cử tri): Biden dẫn trước Trump 22.657 phiếu, tương đương 1,8%, với 93% số phiếu đã được kiểm. Phần lớn phiếu bầu qua thư dự kiến được kiểm xong vào ngày 8/11. Tại Bắc Carolina (15 phiếu đại cử tri): Trump dẫn trước 76.515 phiếu, tức 1,6%, với khoảng 98% phiếu đã được kiểm. Giới chức bang cho hay kết quả cuối cùng sẽ chỉ có vào tuần tới. Bang này cho phép nhận phiếu bầu qua thư đến ngày 12/11 nếu có dấu bưu điện ngày 3/11. Tại bang Pennsylvania, thành phố Philadelphia dự kiến không công bố bất kỳ dữ liệu kiểm phiếu nào trong đêm 6/11 (giờ Mỹ) và các điểm bỏ phiếu ở Pittsburgh cũng đã dùng công việc. Khó có thể biết người chiến thắng được dự đoán ở Pennsylvania cho đến khi các trung tâm kiểm phiếu tiếp tục công việc. Dự kiến có thêm kết quả từ Nevada vào sáng 7/11 (tối 7/11 giờ Hà Nội). Theo phóng viên CNN, tại hạt Westmoreland, bang Pennsylvina, một nhân viên bầu cử đã dương tính với nCoV hôm 6/11, 4 ngày sau khi các nhân viên bầu cử tại đó kêu gọi được kiểm phiếu đến cùng thay vì cách ly dù đã tiếp xúc với một nhân viên khác có kết quả dương tính. Trước khi tử vong tuần này, một giám sát viên bầu cử ở Missouri dương tính nCoV nhưng đã làm việc trong ngày bầu cử,vi phạm hướng dẫn cách ly và khiến 9 nhân viên bầu cử khác phơi nhiễm virus. Giới chức bầu cử đã thực hiện các biện pháp phòng ngừa, gồm yêu cầu che mặt và duy trì giãn cách xã hội ở các trung tâm bầu cử. Tuy nhiên, họ vẫn gặp rủi ro khi ngồi hàng giờ trong phòng kín với những người khác. Những người làm công tác bầu cử đã chấp nhận rủi ro đó để kiểm phiếu nhanh chóng. Thẩm phán Tòa án Tối cao Mỹ Samuel Alito bác yêu cầu của phe Cộng hòa ở Pennsylvania về việc dừng kiểm những lá phiếu đến sau ngày bầu cử 3/11. Phán quyết của thẩm phán Alito ngày 6/11 đề nghị Pennsylvania trong thời gian chờ đợi tiếp tục giữ riêng những phiếu bầu đến muộn, cho biết đây là quyết định đã được các quan chức hàng đầu bang nhất trí đưa ra. Đề nghị của phe Cộng hòa nhắm tới hàng nghìn lá phiếu ở Pennsylvania trong bối cảnh ứng viên Dân chủ Joe Biden ngày càng nới cách biệt với Tổng thống Trump tại bang này. Theo đảng Cộng hòa, những lá phiếu đến muộn nên bị loại theo luật bang Pennsylvania. Trước đó, đảng Cộng hòa muốn Tòa án Tối cao yêu cầu những lá phiếu đến sau 20h ngày 3/11 phải được giữa riêng với những lá phiếu khác và không được tính. Họ cũng lo ngại nếu hội đồng bầu cử các hạt không chia riêng phiếu đến muộn, yêu cầu của họ sẽ rất khó thực hiện. Goergia tạm ngừng kiểm phiếu "Tổng cộng 535 phiếu vắng mặt yêu cầu sửa chữ ký và ba phiếu bầu quân sự/từ nước ngoài sẽ tiếp tục được kiểm vào ngày mai sau khi các kỹ thuật viên thực hiện các điều chỉnh cần thiết", phát ngôn viên hạt Gwinnett, Joe Sorenson, cho biết hôm 6/11. 965 phiếu còn lại phải được Hội đồng Đăng ký Cử tri và Bầu cử hạt Gwinnett xem xét lại để xác định chúng đủ điều kiện hợp lệ đưa vào bảng thống kê. Hội đồng Đăng ký Cử tri và Bầu cử dự kiến xem xét lại các "phiếu hờ" (phiếu chờ xác nhận) vào ngày 9/11. Theo số liệu từ Fox News, Georgia đã kiểm khoảng 4,9 triệu phiếu (99%), trong đó ứng viên Dân chủ Joe Biden đang dẫn trước Tổng thống Donald Trump khoảng hơn 4.000 phiếu. Theo số liệu từ Fox News, Pennsylvania đã kiểm khoảng 6,6 triệu phiếu (99%), trong đó ứng viên Dân chủ Joe Biden đang dẫn trước Tổng thống Donald Trump khoảng hơn 28.800 phiếu. Kết quả kiểm 3.212 phiếu bầu mới ở hạt Allegheny, bang Pennsylvania, cho thấy ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden nhận được 2.436 phiếu và Tổng thống Donald Trump nhận được 733 phiếu. Điều này nâng cách biệt của Biden với Trump lên 28.833 phiếu, so với hơn 19.500 phiếu vài tiếng trước. Ứng viên Dân chủ đã giành được 49,6% trong tổng số hơn 6.645.000 phiếu bầu trên toàn bang, trong khi con số này dành cho Tổng thống Mỹ là 49,1%. Lợi thế ở các bang của Biden