Nga bác tin Putin sắp từ chức
"Không. Ông ấy có sức khỏe tuyệt vời", phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov nói trong cuộc họp báo tại Moskva ngày 6/11, khi được hỏi về khả năng Tổng thống Nga Vladimir Putin lên kế hoạch từ chức vì lý do sức khỏe. Trước đó, tờ Sun của Anh đưa tin con gái của Putin đã hối thúc cha mình rời khỏi Điện Kremlin vào năm 2021 vì ông không được khỏe. Tờ báo dẫn lời Valery Solovei, một nhà khoa học chính trị Nga, cho rằng Putin "tỏ ra đau đớn khi bước đi" và nhận định các video gần đây cho thấy "ngón tay của Putin co giật khi cầm một chiếc cốc có thể chứa thuốc". Khi được hỏi về bài viết của Sun, Peskov nói "chẳng có gì để bình luận". "Đó là điều hoàn toàn vô nghĩa. Tổng thống vẫn khỏe", phát ngôn viên Điện Kremlin cho biết. Putin, cựu đặc vụ KGB, đón sinh nhật thứ 68 hồi tháng 10. Tổng thống Nga nổi tiếng là người yêu thể thao. Ngoài hai môn thể thao yêu thích là judo và trượt tuyết đổ đèo, Tổng thống Nga còn thích leo núi và gần đây chơi khúc côn cầu. Trong cuộc phỏng vấn với nhà báo Andrei Vandenko được TASS công bố ngày 7/10, Tổng thống Nga Vladimir Putin cho biết ông đã "chơi khúc côn cầu hai ngày liên tiếp" trước đó. "Tôi sụt đến hai kg sau một trận đấu. Đó là môn thể thao tiêu tốn rất nhiều năng lượng", Putin nói. Nguyễn Tiến (Theo TASS, NYPost)