Một tuần tan vỡ giấc mơ của người ủng hộ Trump
Nhiều tháng qua, Rocco, nhà tạo mẫu tóc 26 tuổi ở thị trấn Willmington, bang Massachusetts, bỏ nhiều công sức vận động cho Tổng thống Donald Trump, tỏ ra hào hứng khi chọc tức người ủng hộ ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden. Trang Facebook cộng đồng của thị trấn Rocco đang sống tràn ngập bài đăng ủng hộ Trump của anh. Khi ai đó đánh cắp tấm biển ủng hộ Trump ở sân nhà, Rocco lập tức thay nó bằng rất nhiều cái mới. Tại đám cưới của anh tháng trước, khách tham dự rời bữa tiệc với những chiếc khẩu trang cỡ lớn in hình Trump và Đệ nhất phu nhân Melania, đồng thời thích thú chứng kiến biểu cảm khó chịu của những người ủng hộ đảng Dân chủ của họ hàng bên vợ. Anh mong đợi nhiệm kỳ tổng thống của Trump kéo dài thêm nhiều năm nữa. "Tôi hy vọng ông Trump, Ivanka và Eric đều tranh cử", Rocco nói tuần trước. Rocco đại diện cho nhóm cử tri trẻ tuổi Mỹ được Trump truyền cảm hứng về chính trị. Anh chưa từng quan tâm tới việc bỏ phiếu cho tới năm 2016, khi lần đầu nghe Tổng thống Trump tranh luận trên truyền hình. "Ông ấy không phát biểu như một chính trị gia, mà như cách tôi nói. Tôi có thể hiểu những gì ông ấy đang nói. Ông ấy nói như một người Mỹ bình thường khi trò chuyện. Ông ấy không nói như một cái máy", anh chia sẻ. Anh cùng vợ, Jenna, y tá 27 tuổi, đều ủng hộ Tổng thống Trump tái đắc cử. Nhưng một tuần qua có lẽ là khoảng thời gian đáng buồn với Rocco, khi chứng kiến chiến thắng của "thần tượng" dần tuột khỏi tay. Chủ nhật, ngày 1/11 Rocco, Jenna và hai con gái của họ dành buổi chiều xem cuộc diễu hành bằng mô tô cạnh phố Main ở Wilmington, nơi được xem là thánh địa của phe Dân chủ. Những người diễu hành huýt sáo và có cử chỉ khiếm nhã với Rocco. Bên kia đường, tại cửa hàng đồ Trump, một chiếc áo phông với dòng chữ "Tôi thật tệ" đang được bày bán. Nhưng những điều đó không khiến Rocco bận tâm, mà thậm chí còn tiếp thêm động lực cho anh. Anh không ngần ngại có những hành động đáp trả hoặc chửi nhau với họ. Gia đình Rocco cũng không mấy bận tâm tới các cuộc khảo sát bởi họ tin Trump sẽ chiến thắng. Rocco hoàn toàn tự tin, bởi chưa thấy ai ủng hộ Biden trong những người thân thiết xung quanh, trừ anh trai. Khi Fox News bắt đầu đưa tin kết quả thăm dò cho thấy Biden dẫn trước, Jenna đã chuyển sang theo dõi One America News, kênh truyền hình cáp dự đoán Trump chiến thắng. Họ cũng xem thêm tin tức từ nhiều nguồn khác như TikTok, QAnon, diễn viên ủng hộ Trump Terrence K. Williams và tài khoản Clif High trên YouTube. "Tôi đoán mình là một người theo thuyết âm mưu, nếu bạn muốn gọi như vậy", Jenna nói. Những nguồn tin trên củng cố niềm tin của họ. Họ hy vọng Trump sẽ thắng ở Massachusetts, hoặc ít nhất là Wilmington. Jenna thừa nhận cô thấy kiệt sức vì dành nhiều tháng đối đầu với dư luận. Cô thêm rằng chồng cô thậm chí dành hàng giờ tranh cãi với những người lạ trên Facebook. "Tôi mong ông ấy thắng", Jenna nói về Trump. "Nhưng tôi cũng muốn bầu cử qua nhanh". Cô cũng lo lắng sự ủng hộ trực diện mà họ dành cho Trump giữa làn sóng thù địch với ông ở đây sẽ khiến hai con gái họ bị tổn thương. "Tôi chỉ thấy mệt mỏi với những tranh cãi của mọi người. Đôi khi tôi ước Trump sẽ nói rằng ông ấy sẽ trở thành tổng thống của mọi người, dù ông ấy sẽ không nói điều đó. Tôi chỉ cần ông ấy nói những điều đó", Jenna nói. Thứ 2, ngày 2/11