Đảng Cộng hòa được hối thúc can thiệp để Trump nhận thua
Kêu gọi được các thành viên đảng Dân chủ đưa ra sau khi Joe Biden phát biểu tuyên bố chiến thắng vào 7/11. "Điều quan trọng đối với tôi là liệu đảng Cộng hòa có hành động để giúp chúng ta bảo toàn được tính toàn vẹn của nền dân chủ", Hạ nghị sĩ bang Nam Carolina James Clyburn nói trong chương trình "State of the Union" của kênh CNN. Clyburn, người nhờ sự ủng hộ của Biden đã giành chiến thắng trong cuộc bầu cử sơ bộ tại bang Nam Carolina, cho rằng ông không nghĩ sự nhượng bộ của Trump quan trọng bằng việc các nghị sĩ đảng Cộng hòa sẽ hành động như một tập thể. "Chúng ta nên giữ vững bản thân và đất nước này và chấm dứt phục vụ ý tưởng của một người. Vì thế, tôi không quan tâm đến việc ông ấy có chịu nhượng bộ hay không", Clyburn nói thêm. Một vài nghị sĩ đảng Cộng hòa công khai lên tiếng chúc mừng Biden và Kamala Harris như thượng nghị sĩ Mitt Romney của bang Utah, Lisa Murkowski của bang Alaska. Tuy nhiên, theo Symone Sanders, cố vấn cao cấp của Biden, chưa có ai từ Nhà Trắng tiếp cận nhóm vận động tranh cử của Biden kể từ khi các hãng truyền thông "xướng tên" ông là người thắng cử. Trump tuyên bố cuộc bầu cử "còn lâu mới kết thúc", trong khi luật sư của ông,Rudy Giuliani, cho rằng có hàng trăm nghìn phiếu bầu đang trong diện nghi ngờ, nhưng không đưa ra bằng chứng. "Trump sẽ không nhận thua. Các hãng truyền thông không có quyền quyết định kết quả bầu cử", Giuliani nói. Chiến dịch của Trump đã tiến hành nhiều vụ kiện "gian lận bầu cử" tại các bang, nhưng hầu hết đều bị các thẩm phán bác bỏ do không có chứng cứ. Trump cũng được cho là không có kế hoạch dự lễ nhậm chức của tổng thống Mỹ thứ 46. Khánh An (Theo New York Times)