Trump 'nhập hội' tổng thống Mỹ 'về vườn' sau một nhiệm kỳ
Kể từ Thế chiến II, chỉ có hai tổng thống khác của Mỹ "sẩy chân" trên con đường tìm kiếm nhiệm kỳ hai: Jimmy Carter và George H. W. Bush. Ông Carter bại trận trước Ronald Reagan, còn ông Bush để thua Bill Clinton. Tổng thống thứ 45 của nước Mỹ, Donald Trump, sẽ sớm gia nhập "câu lạc bộ ít người" này. Trump đã tổ chức các cuộc mít tinh trên khắp đất nước trước chuyên cơ Air Force One và phát biểu nhận đề cử của đảng Cộng hòa từ Nhà Trắng. Những hành động của ông đã làm dấy lên cáo buộc vi phạm Đạo luật Hatch, hạn chế việc sử dụng chính phủ liên bang cho hoạt động chính trị. "Việc các tổng thống đương nhiệm bị đánh bại là điều bất thường, bởi họ có thể sử dụng vị thế nổi bật của mình để giành lợi thế, họ có thể thay đổi luồng dư luận, nhưng lại không làm được điều đó", Matt Dallek, nhà sử học chính trị tại Đại học George Washington, cho biết. "Họ có tất cả đặc quyền của Nhà Trắng - quyền hành pháp, Phòng Bầu dục, chuyên cơ Air Force One. Đó là những biểu tượng mạnh mẽ mà họ có quyền sử dụng", ông nói. Nhân vật Tổng thống Andrew Shepherd trong bộ phim "Tổng thống Mỹ" của đạo diễn Rob Reiner đã gọi Nhà Trắng là "lợi thế sân nhà lớn nhất trong thế giới hiện đại". Trump là tổng thống đầu tiên chưa từng giữ chức vụ dân cử hoặc vị trí lãnh đạo quân sự. Ông cũng là tổng thống đầu tiên chưa bao giờ có mức tín nhiệm vượt 50% trong các cuộc thăm dò của Gallup và đã khiến đất nước chia rẽ mạnh mẽ trong 4 năm cầm quyền. Ông bị nhiều người chỉ trích về cách xử lý Covid-19, phát ngôn gây tranh cãi và bê bối cá nhân. Ngược lại, George H. W. Bush từng có mức tín nhiệm gần 90% khi ông lãnh đạo Chiến tranh Vùng Vịnh lần thứ nhất vào năm 1991. Điều khác biệt là cả Bush và Carter đều thất bại trong việc thống nhất nội bộ đảng. Hai ông đối mặt với những thách thức chính từ cánh tả và cánh hữu trong các đảng của họ, khiến họ suy yếu khi tiến vào cuộc tổng tuyển cử. Trong khi đó, Trump gần như chiếm trọn sự ủng hộ của Cộng hòa. Cương lĩnh đảng năm 2020 chỉ nói rằng họ ủng hộ chương trình nghị sự của ông. Mặc dù thất cử, với sức ảnh hưởng lớn của Trump trong đảng, nhiều người đã bàn tán liệu Trump có theo đuổi một kỳ tích bất thường hơn nữa hay không: đắc cử nhiệm kỳ hai nhưng không liên tiếp vào năm 2024. Chỉ có một tổng thống trong lịch sử Mỹ từng làm điều đó là Grover Cleveland thuộc đảng Dân chủ. Ông giành được nhiệm kỳ hai vào năm 1892, 4 năm sau khi thua trong cuộc đua sít sao. Phương Vũ (Theo AFP)