Trả lại cổ vật lấy cắp do bị 'nguyền rủa'
Bọc hàng Nicole gửi tới một đại lý du lịch ở Pompeii tuần qua gồm hai viên gạch khảm, một mảnh vỡ của bình cổ và một mảnh sứ, kèm theo lá thư thú nhận hành vi trộm cắp 15 năm trước của bản thân. Nicole cho biết cô đến thăm công viên khảo cổ ở Pompeii, phía nam Italy, hồi năm 2005, khi mới ngoài 20 tuổi và đã lấy trộm số cổ vật trên mang về nước. Cô giải thích chỉ muốn sở hữu những mảnh cổ vật lịch sử mà "không ai có thể có được". Tuy nhiên, Nicole sau đó nhận sau chúng có "quá nhiều năng lượng tiêu cực liên quan tới vùng đất bị hủy diệt". Cô cho rằng những món đồ này "bị nguyền rủa" và khiến cô phải chịu đựng rất nhiều bất hạnh trong những năm qua, bao gồm khó khăn tài chính và phải chống chọi với ung thư vú hai lần. "Làm ơn, hãy lấy lại chúng. Chúng chỉ mang đến những điều xui xẻo", Nicole viết. Pompeii bị chôn vùi sau vụ phun trào thảm khốc của núi lửa Vesuvius vào năm 79. Tới thế kỷ 16, việc khám phá ra Pompeii đã cung cấp thêm những cái nhìn khác về thế giới cổ đại. Tàn tích của Pompeii hiện là một trong những điểm thu hút khách du lịch nhất ở Italy, song cũng phải đối mặt với nạn trộm cắp từ du khách trong nhiều năm. Nicole viết trong thư thú nhận rằng cô đã học được bài học và mong muốn "sự tha thứ từ Chúa". "Bây giờ tôi 36 tuổi và bị ung thư vú hai lần. Tôi đã phải cắt bỏ cả hai bên ngực. Tôi và gia đình cũng gặp khó khăn về tài chính. Chúng tôi là những người tốt và tôi không muốn truyền lại lời nguyền này cho gia đình hay con cái của mình", Nicole viết. Cô không phải người duy nhất ăn năn về hành vi trộm cắp của mình. Đôi vợ chồng khác, cũng đến từ Canada, cũng gửi lại một số viên đá họ lấy cắp từ Pompeii vào năm 2005. "Chúng tôi đã lấy chúng đi mà không tính đến những đau đớn và sự chịu đựng mà những linh hồn tội nghiệp này phải trải qua trong vụ phun trào của núi lửa Vesuvius. Chúng tôi xin lỗi, xin hãy tha thứ cho chúng tôi vì đã đưa ra lựa chọn kinh khủng này. Cầu mong các linh hồn hãy yên nghỉ", hai vợ chồng Canada viết. Ngọc Ánh (Theo Guardian)