Tuần duyên Mỹ vinh danh cậu bé cứu ông bà trên biển
Ông Jim Harris cùng vợ Kim Harris hôm 8/10 đi chơi bằng thuyền gần đảo Rodriguez Key, thuộc vùng biển ngoài khơi bang Florida. Tuy nhiên, một sự cố xảy ra khiến cả hai bị cuốn ra xa con thuyền. Rất may, hai người đi cùng cháu trai Avani Perez. "Giữ bình tĩnh và tập trung, Avani dùng điện thoại di động trên thuyền để gọi 911", đồn tuần duyên Islamorada cho biết trong bài đăng Facebook hôm 9/10. Theo đồn tuần duyên, Avani vẫn giữ máy trong khoảng một giờ trong lúc tuần duyên, cảnh sát và nhân viên cơ quan bảo tồn tìm cách xác định vị trí của ba người. Cuối cùng, giới chức cũng tìm thấy ông bà Harris và xác định vị trí con thuyền mà Avana đang ở trên đó. "Ông bà đã được đoàn tụ với Avani và trở về thuyền của họ mà không gặp thêm sự cố nào", giới chức cho hay. Bà Harris cho biết bà đã nhảy xuống nước để cứu chồng sau khi ông bị đuối nước vì xuống gỡ dây neo khỏi chân vịt. "Trong suốt thời gian ở dưới nước, chúng tôi hiểu cháu mình biết phải làm gì. Thằng bé đã lớn lên trên một chiếc thuyền", bà nói. Avani đã gặp nhóm tuần duyên tham gia cuộc giải cứu và được tặng một đồng xu vàng để vinh danh hành động anh hùng của cậu bé."Cháu đã làm những gì cháu phải làm. Không có lựa chọn khác, mọi việc phải diễn ra như vậy", Avani nói. Huyền Lê (Theo Fox)