Mỹ truy tố hai 'đao phủ' IS
Alexanda Kotey và El Shafee Elsheikh, những người Anh thuộc bộ tứ đao phủ "Beatles" của Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng, sẽ xuất hiện tại tòa liên bang ở Alexandria, Virginia ngày 7/10. Kotey và Elsheikh được cho là liên quan đến vụ bắt cóc và sát hại các nhà báo Mỹ James Foley và Steven Sotloff cùng các nhân viên cứu trợ Peter Kassig và Kayla Mueller. Theo cáo trạng, hai phiến quân bị cáo buộc nhiều tội danh, trong đó có bắt cóc con tin dẫn đến chết người, âm mưu sát hại công dân Mỹ ở bên ngoài nước Mỹ, hỗ trợ vật chất cho khủng bố dẫn đến chết người. Họ có thể đối mặt án tù chung thân. "Những cáo buộc này là kết quả của nhiều năm làm việc chăm chỉ để theo đuổi công lý cho công dân của chúng tôi bị IS giết hại. Mặc dù chúng tôi không thể đưa họ trở lại, chúng tôi có thể và sẽ đòi công lý cho họ, gia đình họ và cho tất cả người Mỹ", Bộ trưởng Tư pháp William P. Barr ngày 7/10 ra tuyên bố tại thủ đô Washington. Kotey và Elsheikh đã bị Anh tước quyền công dân vì bị coi là mối đe dọa an ninh quốc gia. Lực lượng Dân chủ Syria (SDF) do Mỹ hậu thuẫn bắt họ vào tháng 1/2018. Quân đội Mỹ giam hai người ở Iraq trong khoảng một năm và hiện họ bị FBI giữ. Để có thể truy tố hai phiến quân ở Mỹ, Barr đã hứa với London rằng họ sẽ không đối mặt với án tử hình. "Beatles" bắt đầu thu hút sự chú ý khi thành viên tên Mohammed Emwazi, biệt danh "phiến quân John", dùng dao cắt đầu hàng loạt con tin, trong đó có hai nhà báo Mỹ James Foley và Steven Sotloff. Bộ tứ được đặt biệt danh này theo tên nhóm nhạc nổi tiếng do họ nói giọng Anh Anh. Emwazi bị máy bay không người lái tiêu diệt ở Syria năm 2015. Aine Davis, thành viên cuối cùng, đang bị giam tại Thổ Nhĩ Kỳ. Phương Vũ (Theo CNN)