Động đất gây cảnh báo sóng thần tại Alaska
Trận động đất mạnh 7,5 độ xảy ra ở độ sâu 40 km tại vùng biển cách thành phố Sand Point, phía nam bang Alaska, khoảng 92 km lúc 12h54 ngày 19/10 (3h54 ngày 20/10 giờ Hà Nội). Ít nhất 4 dư chấn mạnh trên 5 độ xảy ra sau đó. Trung tâm Cảnh báo Sóng thần Quốc gia Mỹ (NTWC) đã phát cảnh báo nguy cơ sóng thần với vùng bờ biển dài hơn 1.500 km phía nam Alaska, thêm rằng những khu vực trong diện cảnh báo đều khá biệt lập, ít cư dân. Thành phố Anchorage lớn nhất bang Alaska nằm ngoài khu vực cảnh báo. Giới chức Mỹ hạ cảnh báo xuống mức khuyến cáo sau khoảng hai giờ. "Nguy cơ sóng thần vẫn đang được đánh giá. Bản thân trận động đất ít có khả năng gây thương vong và thiệt hại về người", Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ (USGS) ra thông cáo cho hay. Hiện chưa có thống kê về thiệt hại sau trận động đất. Gary Henning, thị trưởng thành phố King Cove, cho biết nhiều người dân đã được sơ tán đến nơi cao ráo cho đến khi giới chức nắm được nhiều thông tin hơn. Vũ Anh (Theo AFP)