Thai phụ nhiễm nCoV sinh con trên trực thăng
Thai phụ ngày 1/9 chuyển dạ tại một trung tâm người di cư ở Lampedusa. Vì cô dương tính với nCoV, các nhân viên y tế đã quyết định chuyển cô đến bệnh viện Cervello ở thủ phủ Palermo của Sicily nhằm đảm bảo an toàn khi sinh con. Palermo cách Lampedusa khoảng một giờ bay. Phát ngôn viên của chính quyền Sicily cho hay người phụ nữ đã sinh con khi trực thăng đang bay qua bờ biển phía nam Sicily, gần thành phố Agrigento, trước khi kịp đến bệnh viện. Chính quyền Sicily và Italy những tuần qua liên tục tranh cãi về vấn đề người di cư. Thống đốc Nello Musumeci của Sicily chỉ trích Rome không giúp đỡ khu vực này trong việc giải quyết lượng người di cư đến từ châu Phi. Tuy số người di cư đã giảm trong những năm gần đây, lượng người cố gắng thực hiện hành trình nguy hiểm vượt Địa Trung Hải để đến các bờ biển của Italy đã tăng trở lại, bất chấp việc Rome đã đóng cửa các cảng, từ chối đón tàu thuyền di cư vì nCoV. Số liệu chính thức cho thấy khoảng 19.400 người di cư đã đến Italy từ đầu năm 2020 so với 5.200 người cùng kỳ năm ngoái. Tổ chức từ thiện Sea-Watch đăng Twitter thông báo khoảng 353 người di cư được giải cứu ở Địa Trung Hải sẽ sớm đến Palermo và được chuyển lên một con tàu để cách ly. Thông báo khiến lãnh đạo đảng cực hữu League, ông Matteo Salvini, tức giận. "League sẽ kiện chính phủ vì đã hỗ trợ và tiếp tay cho hành động nhập cư bất hợp pháp, nếu chính phủ cho phép những người này cập cảng", ông viết trên Facebook. 213 quốc gia, vùng lãnh thổ đã xuất hiện Covid-19, sau khi dịch khởi phát ở Vũ Hán, Trung Quốc vào tháng 12/2019, khiến hơn 25,9 triệu người nhiễm, hơn 861.000 người chết. Italy hiện ghi nhận hơn 270.000 ca nhiễm và hơn 35.000 ca tử vong. Mai Lâm (Theo Reuters)