Báo cảnh sát vì tưởng hàng xóm hô 'Bắn' khi xem thể thao
Devon Garnett tối 23/9 cùng hai người bạn tụ tập trong căn hộ ở thành phố Tampa, hạt Hillsborough, bang Florida, Mỹ, để cùng cổ vũ cho đội Tampa Bay Lightning trong Trận thứ 3 của giải khúc côn cầu trên băng Cúp Stanley Finals trên truyền hình. Trận đấu đang diễn ra thì cảnh sát gõ cửa, cho biết có người gọi báo nghe thấy tiếng la hét lớn trong căn hộ của Garnett. "Vì vậy họ tới kiểm tra vì nghĩ trong nhà có súng", Garnett, 22 tuổi, nói. "Khi đó, chúng tôi bảo, 'Không, chúng tôi chỉ đang la hét cổ vũ cho Steven Stamkos thôi". Theo báo cáo của sở cảnh sát hạt Hillsborough hôm 24/9, người hàng xóm ở tầng dưới của Garnett đã gọi tới đường dây nóng 911, cho biết nghe thấy tiếng một đôi vợ chồng cãi nhau và một người hét lên "Tao thách mày bắn đấy". Trên thực tế, Garnett đã hò hét từ "Shoot" (Đánh đi, sút đi) để cổ vũ cho cầu thủ anh yêu thích, nhưng trong tiếng Anh, từ này đồng nghĩa với "Bắn", khiến hàng xóm hiểu lầm. Cảnh sát rời đi sau khi nghe Garnett giải thích. "Cảnh sát ban đầu tưởng sự việc rất nghiêm trọng, nhưng họ sau đó đã hiểu và chỉ cười", Garnett nói. Hồng Hạnh (Theo AP)