Lebanon phát hiện thêm kho amoni nitrat ở cảng Beirut
Một nhóm kỹ sư quân đội phát hiện 4,35 tấn hóa chất amoni nitrat mới "rất dễ nổ" trong một container vận chuyển gần cổng vào số 9 của cảng Beirut, quân đội Lebanon hôm nay cho biết trong một tuyên bố. Các kỹ sư đã được điều tới địa điểm này để xử lý số hóa chất đó. Theo hãng thông tấn Akhbar Al-Youm, quan chức hải quan tại cảng không biết về sự hiện diện của số hóa chất này. Kho hóa chất mới được phát hiện chỉ một tháng sau khi thủ đô Beirut rung chuyển vì nổ kho chứa 2.750 tấn amoni nitrat, tương đương 240 tấn TNT, hôm 4/8. Thảm họa khiến gần 200 người thiệt mạng, hơn 6.500 người bị thương, hàng trăm nghìn người mất nhà cửa và thiệt hại trực tiếp lên tới 15 tỷ USD. Người dân cáo buộc chính quyền quản lý yếu kém và lơ là trách nhiệm khi để kho amoni nitrat tồn tại ở cảng Beirut mà không có biện pháp an toàn trong 6 năm qua. Các nhà phê bình cũng đổ lỗi cho nạn tham nhũng và sự lãnh đạo kém cỏi của chính phủ Lebanon. Ngay sau vụ nổ, nhiều quan chức chính phủ Lebanon đã nộp đơn từ chức, như Thủ tướng Hassan Diab, Bộ trưởng Môi trường Damianos Kattar và Bộ trưởng Thông tin Manal Abdel Samad. Tổng thống Lebanon hôm 31/8 bổ nhiệm đại sứ tại Đức Mustapha Adib làm tân thủ tướng để điều hành đất nước vượt qua khủng hoảng. Vụ nổ đã giáng đòn chí mạng vào Lebanon, đất nước đang chìm trong nhiều cuộc khủng hoảng chồng chất, từ kinh tế, xã hội cho tới Covid-19. Quốc gia này đã bị tàn phá nghiêm trọng bởi cuộc nội chiến kéo dài 15 năm và thường bị cuốn vào các cuộc xung đột khu vực. Gần một nửa dân số Lebanon sống dưới mức nghèo đói và 35% thất nghiệp. Huyền Lê (Theo Reuters, RT)