Trung Quốc nói được 70 nước ủng hộ về Hong Kong, Tân Cương
Tại cuộc họp báo ở Bắc Kinh hôm 6/10, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Oánh cho biết trước Ủy ban Nhân quyền Đại hội đồng Liên Hợp Quốc, Pakistan đã thay mặt 55 nước ra tuyên bố chung về các vấn đề liên quan đến Hong Kong, trong khi Cuba thay mặt 45 nước ra tuyên bố chung về các vấn đề liên quan đến Tân Cương, ủng hộ lập trường và biện pháp của Trung Quốc. Theo bà Hoa, khoảng 70 quốc gia, trong đó có Nga, Syria, Triều Tiên, Venezuela, đều đồng ý rằng việc ban hành luật an ninh quốc gia đối với Hong Kong có lợi cho việc duy trì sự thịnh vượng và ổn định của thành phố, phù hợp mô hình "một quốc gia, hai chế độ", đồng thời lưu ý các biện pháp ở Tân Cương phù hợp với luật pháp để chống lại mối đe dọa khủng bố, chủ nghĩa cực đoan và bảo vệ nhân quyền của người dân tất cả các dân tộc trong vùng. "Trung Quốc kiên quyết phản đối bất cứ ai, bất cứ quốc gia hay lực lượng nào gây bất ổn, chủ nghĩa ly khai hoặc hỗn loạn ở Trung Quốc, và chúng tôi cũng kiên quyết phản đối việc thao túng chính trị đối với các vấn đề liên quan Hong Kong, Tân Cương và can thiệp các vấn đề nội bộ của Trung Quốc", bà Hoa nói. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc nhấn mạnh các vấn đề liên quan đến Hong Kong và Tân Cương hoàn toàn "không phải vấn đề nhân quyền mà một số thế lực đang rêu rao và không nên bị chính trị hóa". Đại sứ Trung Quốc tại Liên Hợp Quốc Trương Quân hôm 5/10 ra tuyên bố chung thay mặt 26 quốc gia chỉ trích Mỹ và các nước phương Tây vi phạm nhân quyền, kêu gọi dỡ bỏ hoàn toàn và ngay lập tức các biện pháp trừng phạt đơn phương, đồng thời bày tỏ quan ngại nghiêm trọng về sự phân biệt chủng tộc có hệ thống. Trung Quốc thời gian qua chịu nhiều áp lực từ Mỹ và các nước phương Tây vì ban hành luật an ninh Hong Kong và cáo buộc giam hàng loạt người dân tộc Duy Ngô Nhĩ và các nhóm Hồi giáo thiểu số ở Tân Cương trong các trại cải huấn. Trung Quốc bác bỏ cáo buộc, cho hay đây là các trung tâm giáo dục nghề và họ đang ứng phó thích hợp với mối đe dọa từ chủ nghĩa khủng bố trong khu vực. Tuyên bố chung tại Đại hội đồng Liên Hợp Quốc được Pakistan và Cuba đưa ra sau khi 39 nước, chủ yếu là các quốc gia phương Tây, cũng ra tuyên bố chỉ trích cách đối xử của Trung Quốc với các nhóm thiểu số, đặc biệt là ở Tân Cương và Tây Tạng, và bày tỏ quan ngại nghiêm trọng trước tác động của luật an ninh quốc gia mới đối với nhân quyền ở Hong Kong. Mỹ, nhiều nước châu Âu, Nhật Bản và các nước khác kêu gọi Trung Quốc cho phép các quan sát viên độc lập cùng trưởng ban nhân quyền Liên Hợp Quốc Michelle Bachelet quyền "tiếp cận không hạn chế" ở Tân Cương và khẩn cấp trả tự do cho người Duy Ngô Nhĩ và các thành viên dân tộc thiểu số khác. Các nước này cũng thúc giục Trung Quốc "duy trì quyền tự chủ, tự do ở Hong Kong, tôn trọng độc lập của cơ quan tư pháp Hong Kong". Huyền Lê (Theo Global Times, CNBC)