Thủ tướng New Zealand tái đắc cử
Với 77% số phiếu đã kiểm, Công đảng nhận được 49% số phiếu ủng hộ, bỏ xa đảng Quốc gia với 27% số phiếu, theo thông báo của Ủy ban Bầu cử New Zealand. Công đảng của Thủ tướng Ardern sẽ có cơ hội giành ít nhất 64/120 ghế trong quốc hội New Zealand, cao nhất kể từ năm 1996 đến nay. Nếu Công đảng giành được hơn một nửa số ghế quốc hội, Thủ tướng Ardern có thể thành lập chính phủ một đảng đầu tiên tại New Zealand sau nhiều thập kỷ, thể theo hệ thống hiện hành. Thủ tướng Ardern từ đây sẽ có cơ hội thúc đẩy một số cải cách cấp tiến mà bà đã hứa với cử tri nhưng không thể hoàn thành trong nhiệm kỳ đầu tiên, khi Công đảng phải thành lập chính phủ liên minh với đảng cánh hữu. Ngay sau khi thông tin được công bố, Thủ tướng Ardern, 40 tuổi, đã ra khỏi nhà riêng ở Auckland, vẫy tay và ôm những người ủng hộ đang tụ tập bên ngoài. Lãnh đạo đảng Quốc gia đối lập Judith Collins cho biết bà đã gọi điện cho Thủ tướng Ardern để chúc mừng về "kết quả xuất sắc". "Đây là một bước thay đổi lịch sử", nhà bình luận chính trị Bryce Edwards từ Đại học Victoria ở Wellington nhận xét. Geofrey Miller, nhà phân tích chính trị từ tổ chức Dự án Dân chủ, nhận định chiến thắng lần này mà Công đảng đạt được "phần lớn là chiến thắng cá nhân cho sự nổi tiếng và thương hiệu 'siêu sao' của Jacinda Ardern". "Người dân rất cảm kích và hài lòng trước cách chúng tôi ứng phó Covid-19. Họ cũng tán thành kế hoạch của chúng tôi với nền kinh tế thời gian tới", Bộ trưởng Tài chính Grant Robertson, thành viên cấp cao Công đảng, cho hay. Cuộc bầu cử năm nay ở New Zealand bị trì hoãn một tháng bởi đợt bùng phát Covid-19 mới ở Auckland dẫn tới việc thành phố lớn nhất nước này phải phong tỏa lần hai. Được quốc tế ca ngợi nhờ nỗ lực thúc đẩy những mục tiêu tiến bộ như quyền của phụ nữ hay công bằng xã hôi, song ở trong nước, Thủ tướng Ardern từng đối mặt chỉ trích vì chính phủ của bà không thể thực hiện hóa lời hứa thay đổi. Cuộc sống đã trở lại bình thường ở New Zealand song biên giới vẫn đóng cửa, ngành du lịch đang bị ảnh hưởng nặng nề và các chuyên gia kinh tế dự đoán đất nước sẽ phải đối mặt với một cuộc suy thoái kéo dài sau những biện pháp phong tỏa nghiêm ngặt nhằm chống Covid-19. Vũ Hoàng (Theo Reuters)