Phi công Trung Quốc hạ 17 mục tiêu trong diễn tập
Daily PLA, cơ quan ngôn luận của quân đội Trung Quốc (PLA), ngày 14/9 đưa tin phi công trẻ Trần Hâm Hạo đã điều khiển tiêm kích tàng hình J-20 hạ 17 máy bay đối phương đến "từ các hướng khác nhau" mà không bị bắn trúng lần nào. Thành tích được Trần thực hiện trong một cuộc diễn tập, song Daily PLA không cho biết thời gian và địa điểm chi tiết của cuộc diễn tập. Bài viết cũng không nêu rõ đối thủ của phi công Trần, song ảnh trong bài cho thấy ba tiêm kích đa năng J-16 bay trước tiêm tích J-20 và chúng có thể đóng vai trò mục tiêu giả định trong cuộc diễn tập. Phi công Trần Hâm Hạo thuộc biên chế lữ đoàn Vương Hải và "mới bay hơn 100 giờ trên mẫu tiêm kích mới" trước khi tham gia diễn tập, lữ đoàn trưởng Dương Tuấn Thành cho biết. Vương Hải là lữ đoàn tinh nhuệ thuộc Bộ Tư lệnh Chiến khu phía Đông, đơn vị đảm nhận mọi chiến dịch nếu xảy ra xung đột với đảo Đài Loan. Bắc Kinh luôn coi Đài Loan là một tỉnh chờ thống nhất, kể cả bằng vũ lực nếu cần thiết. Tuy nhiên, căng thẳng hai bờ eo biển Đài Loan gần đây leo thang, khi Trung Quốc tổ chức nhiều cuộc diễn tập và điều máy bay cùng chiến hạm áp sát đảo Đài Loan, trong khi lực lượng phòng vệ trên hòn đảo tổ chức huấn luyện chống đổ bộ và thử nhiều tên lửa mới. J-20 là mẫu tiêm kích tàng hình đầu tiên và duy nhất được quân đội Trung Quốc biên chế. J-20 có nhiều lợi thế so với các thế hệ máy bay cũ, song Trung Quốc vẫn gặp khó trong phát triển động cơ mới, khiến mẫu tiêm kích phải dùng động cơ cũ hơn làm giảm hiệu suất chiến đấu. Trong khi đó, lực lượng phòng vệ trên không Đài Loan là một trong các bên sử dụng nhiều máy bay thế hệ 4 nhất thế giới. Đài Loan hồi tháng 8 đặt mua 66 tiêm kích F-16V của Mỹ trong thương vụ trị giá nhiều tỷ USD, hai chiếc đầu dự kiến được bàn giao năm 2023. Đài Loan đang sở hữu khoảng 150 tiêm kích F-16A/B mua vào những năm 1990. Nguyễn Tiến (Theo SCMP, Daily PLA)