Hơn 4 triệu người Mỹ đã bỏ phiếu bầu tổng thống
Dữ liệu của Dự án Bầu cử Mỹ cho thấy số người bỏ phiếu sớm bầu tổng thống năm nay đã vượt mốc 4 triệu, cao hơn 50 lần so với 75.000 người vào cùng thời điểm năm 2016. Sự thay đổi này là do nhiều bang áp dụng rộng rãi phương thức bỏ phiếu sớm qua thư ở nhiều bang nhằm đảm bảo an toàn giữa đại dịch Covid-19. "Chúng tôi chưa bao giờ thấy nhiều người bỏ phiếu sớm như thế trước một cuộc bầu cử", ông Michael McDonald, chuyên gia tại đại học Florida, người điều hành dự án trên, cho hay. "Mọi người bỏ phiếu khi họ đã đưa ra quyết định trong đầu và chúng tôi biết nhiều người đã quyết định từ lâu và có đánh giá về Tổng thống Trump". Những con số trên được thống kê từ 31 bang và sẽ còn tăng nhanh khi nhiều bang bắt đầu bỏ phiếu sớm và báo cáo tổng lượng phiếu bầu vắng mặt trong vài tuần tới. Khoảng 5 bang cho phép bỏ phiếu sớm trực tiếp ở một số cấp độ. Số người bỏ phiếu sớm cao kỷ lục khiến ông McDonald dự đoán cuộc bầu cử 2020 sẽ thu hút khoảng 150 triệu người đi bỏ phiếu, mức cao chưa từng thấy, chiếm 65% cử tri hợp lệ, tỷ lệ cao nhất từ năm 1908. Trong khi đó, cuộc khảo sát với giới chức bầu cử ở 26 bang do CNN và công ty nghiên cứu Edison Research công bố hôm nay cho thấy hơn 3 triệu người Mỹ đã bỏ phiếu bầu tổng thống. 10 bang nằm trong danh sách được đánh giá là khốc liệt nhất đã nhận được hơn 2 triệu phiếu bầu cử sớm. 6 bang Florida, Iowa, Maine, Nebraska, Bắc Carolina và Pennsylvania cho biết hơn nửa số phiếu họ nhận được thuộc về cử tri đảng Dân chủ. Tuy nhiên, điều này được cho là không giúp gì trong việc dự đoán trước kết quả cuối cùng, bởi thăm dò cho thấy những người ủng hộ Tổng thống Trump rất thích bỏ phiếu trực tiếp vào ngày bầu cử. Số phiếu đã thu được chỉ chiếm một phần nhỏ trong tổng số phiếu bầu dự kiến được bỏ trong năm nay, khi con số này năm 2016 là 130 triệu. Tuy nhiên, một số bang báo cáo số lượng phiếu được cử tri yêu cầu và số phiếu thu lại đã lập kỷ lục, một phần do đại dịch Covid-19 khiến nhiều người quyết định bỏ phiếu sớm hoặc qua thư. "Tính đến sáng nay, ủy ban bầu cử tại các hạt đã nhận được 1.193.857 yêu cầu bỏ phiếu qua thư, gấp gần 9 lần so với thời điểm này hồi năm 2016", Ủy ban Bầu cử bang Bắc Carolina viết trên Twitter hôm 5/10. Jocelyn Benson, quan chức phụ trách đối ngoại bang Michigan, khuyên những cử tri chọn phương thức bỏ phiếu qua thư sớm gửi phiếu bầu, bởi nếu quá gần ngày bầu cử, phiếu sẽ không thể đến nơi kịp thời. Theo dữ liệu tại 37 bang, tổng cộng hơn 32 triệu đơn yêu cầu cung cấp phiếu bầu đã được gửi đến. 43 triệu phiếu bầu khác cũng được tự động phân phát cho các cử tri đủ điều kiện ở 9 bang, cùng thủ đô Washington. Ít nhất 5 triệu phiếu ở Ohio và Arizona, hai bang chiến trường quan trọng, bắt đầu được gửi đi vào ngày 6 và 7/10, trùng ngày với lịch bỏ phiếu trực tiếp sớm. Ánh Ngọc (Theo Reuters, CNN)