Tiêm kích Mỹ đánh rơi thùng dầu trước mũi tàu sân bay
Video do tài khoản Gerad Cotton đăng trên TikTok hôm 14/9 cho thấy sự cố xảy ra trên một tàu sân bay Mỹ, nhưng không rõ thời gian và địa điểm xảy ra sự việc. Trong video, người quay phim đứng ở khu vực mũi tàu, ngay dưới mặt boong kiêm sàn cất hạ cánh của máy bay. Chiếc tiêm kích F/A-18E Super Hornet số hiệu 406 tăng tốc và cất cánh nhờ hệ thống máy phóng, khiến boong tàu rung lên. Ngay khi phi cơ rời tàu, thùng dầu phụ dưới bụng chiếc Super Hornet đột ngột văng ra và rơi xuống biển, khiến nhiên liệu trong thùng dầu tràn ra. Chiếc F/A-18E lấy độ cao bình thường, trong khi tàu sân bay tiếp tục di chuyển về phía trước. Nhiều thủy thủ chứng kiến sự việc đã thốt lên ngỡ ngàng. Bộ Quốc phòng Mỹ chưa bình luận về video này. Giới chuyên gia quân sự đã đưa ra nhiều giả thuyết về nguyên nhân sự cố. "Dường như thùng dầu phụ không được gắn chặt vào máy bay, hoặc sự cố trong hệ thống điện đã khiến nó bị tách rời ngoài ý muốn. Phi công cũng có thể chủ động thả thùng dầu vì sự cố nào đó, nhưng có vẻ chuyến cất cánh diễn ra bình thường, không phải trường hợp máy phóng thiếu lực đẩy và gây nguy cơ tiêm kích lao xuống biển", chuyên gia quân sự Tyler Rogoway nhận xét. Các chuyên gia cũng cho rằng sự cố không gây nhiều thiệt hại về mặt kinh tế, do mỗi thùng dầu phụ có giá chỉ vài nghìn USD, thay vì hàng trăm nghìn đến hàng triệu USD như tên lửa và bom thông minh. Trong tương lai gần, Mỹ dự kiến tích hợp hệ thống bám bắt hồng ngoại và máy tính điều khiển có giá nhiều triệu USD vào thùng dầu phụ của tiêm kích Super Hornet. Vũ Anh (Theo Drive)