Ấn Độ sẵn sàng dùng quân đội đảm bảo an ninh quốc gia
"Ấn Độ đang đối mặt với nhiều mối đe dọa và thử thách phức tạp có thể làm nổ ra một cuộc xung đột lớn, nhưng các lực lượng vũ trang vẫn sẵn sàng ứng phó với chúng", tướng Bipin Rawat, tham mưu trưởng quốc phòng Ấn Độ, hôm 3/9 nói trong Diễn đàn Đối tác Chiến lược Mỹ - Ấn được tổ chức trực tuyến. Tướng Rawat tuyên bố Ấn Độ sẵn sàng sử dụng các lực lượng vũ trang để đảm bảo an ninh quốc gia. "Ấn Độ đã chứng kiến một số hành động quyết liệt của Trung Quốc, nhưng chúng tôi có khả năng xử lý theo những cách phù hợp nhất", ông khẳng định. Tuyên bố được tướng Rawat đưa ra trong bối cảnh tranh chấp biên giới trên dãy Himalaya giữa Ấn Độ và Trung Quốc trở nên căng thẳng sau những cuộc đối đầu, ẩu đả gây chết người tại khu vực tranh chấp. Rawat cho biết quân đội Ấn Độ đang theo dõi các dự án cơ sở hạ tầng của Trung Quốc tại khu tự trị Tây Tạng, gồm các tuyến cao tốc và đường sắt. "Các đợt cải tổ quân đội gần đây của Trung Quốc... đang được theo dõi. Tác động của chúng đang được xem xét khi hoạch định chiến lược quân sự tương lai của Ấn Độ", ông nói. Rawat nhắc đến việc quân đội Trung Quốc thành lập Bộ tư lệnh Chiến khu phía Tây năm 2016, cho phép nước này duy trì cơ cấu chỉ huy thống nhất ở vùng Tân Cương và Tây Tạng, giáp với biên giới đang tranh chấp với Ấn Độ, còn được gọi là Đường Kiểm soát Thực tế (LAC). Tướng Rawat nói ưu tiên của Ấn Độ là hiện đại hóa quân đội để đối phó "các mối đe dọa ở khu vực biên giới phía bắc và phía tây" và "chiếm ưu thế ở Ấn Độ Dương", khu vực Trung Quốc đang cố gắng mở rộng tầm ảnh hưởng. Quan hệ Ấn - Trung xuống mức thấp nhất trong nhiều thập kỷ sau vụ ẩu đả chết người hôm 15/6 khiến 20 lính Ấn Độ thiệt mạng và nhiều binh sĩ Trung Quốc thương vong. Các cuộc đàm phán quân sự cấp cao giữa hai nước rơi vào bế tắc do Ấn Độ và Trung Quốc tiếp tục tranh cãi về vị trí đường biên giới. Ấn Độ được cho là chiếm một số tiền đồn chiến lược dọc theo bờ phía nam hồ Pangong Tso hồi tuần trước. Trung Quốc cáo buộc Ấn Độ vi phạm các thỏa thuận giữa hai bên và "đơn phương thay đổi hiện trạng". Chính phủ Ấn Độ hôm 31/8 tuyên bố các lực lượng Trung Quốc "khiêu khích" trong lúc hai nước đang đàm phán. Một số nguồn tin quân sự Ấn Độ cho biết nước này điều binh sĩ và pháo tăng viện cho vùng biên giới sau vụ đụng độ. Tư lệnh không quân và lục quân Ấn Độ đã tới khu vực biên giới ở vùng Ladakh để kiểm tra tình trạng sẵn sàng chiến đấu của lực lượng tại đây. Giới chuyên gia cảnh báo nguy cơ xung đột quân sự giữa hai quốc gia đông dân nhất thế giới ngày càng tăng khi dân Ấn Độ kỳ vọng Thủ tướng Narendra Modi phản ứng mạnh mẽ với các hoạt động của Trung Quốc tại khu vực biên giới. Nguyễn Tiến (Theo SCMP)