Đại sứ quán Trung Quốc ở Italy cảnh báo về Covid-19
"Gần đây xuất hiện nhiều cụm lây nhiễm trong cộng đồng người Hoa tại Italy, liên quan tới việc người dân bắt đầu đi làm và sản xuất trở lại", đại sứ quán Trung Quốc tại Rome viết trong cảnh báo hôm 16/10. Cơ quan này cho biết gần 100 du khách và sinh viên trao đổi người Trung Quốc ở Italy đã nhiễm nCoV, một số đang nguy kịch. Italy vẫn là một trong những quốc gia bị ảnh hưởng nặng nề bởi Covid-19 ở châu Âu, khi châu lục này bước vào làn sóng bùng phát Covid-19 thứ hai. "Chớ để bị ảnh hưởng bởi sự lạc quan mù quáng. Xin hãy liên tục nhắc nhở bản thân rằng dịch bệnh vẫn còn mạnh hơn hổ", đại sứ quán thông báo, kêu gọi công dân thực hiện các biện pháp phòng dịch ở công sở và trường học. Italy và các nước châu Âu đang tăng cường các biện pháp phòng chống Covid-19 khi số ca nhiễm theo ngày trong làn sóng thứ hai đang cao hơn đợt một. Italy ghi nhận hơn 8.000 ca nhiễm mới hôm 15/10, cao hơn số ca nhiễm mới theo ngày cao nhất hồi tháng 3. Số người nhiễm nCoV ở nước này từng giảm xuống còn 100-200 ca mỗi ngày trong mùa hè, trước khi bắt đầu tăng lại vào tháng 8 và tháng 9. Tháng trước, đại sứ quán Trung Quốc đã cảnh báo du học sinh về số lượng ca nhiễm tăng cao ở Italy, kêu gọi tránh tụ tập và tăng cường các biện pháp vệ sinh khi quay lại trường học sau mùa hè. Thủ tướng Italy Giuseppe Conte đã áp đặt thêm các biện pháp mới chống Covid-19 nghiêm ngặt hơn từ hôm 13/10, cấm mọi sự kiện xã hội và thể thao nghiệp dư. Tại những nước khác ở châu Âu, số ca nhiễm cũng đang gia tăng. Đức ghi nhận hơn 6.600 ca nhiễm hôm 15/10, phá vỡ mức cao nhất của đợt nhiễm đầu tiên, trong khi Pháp báo cáo 30.000 ca nhiễm mới cùng ngày. Hồng Hạnh (Theo SCMP)