Đoàn xe ủng hộ Trump diễu hành gần điểm nóng biểu tình
Đám đông gồm các gia đình, người lớn tuổi, những người mặc trang phục kiểu quân sự đi trên khoảng 300 ôtô trong đoàn diễu hành "Oregon For Trump 2020" ngày 7/9 xuất hiện trên đường phố Oregon City, ngoại ô thành phố Portland nhân Ngày Lao động Mỹ. Đoàn diễu hành mang theo quốc kỳ Mỹ, biểu ngữ có chữ Trump và "Giữ nước Mỹ trên hết". Nhóm cho biết họ sẽ không cố gắng vào thành phố để "giữ an toàn". Portland, thành phố lớn nhất bang Oregon, đã trải qua hơn 100 ngày biểu tình. Tại cuộc biểu tình cuối tháng trước, một nhà hoạt động cực hữu bị bắn chết. Nghi phạm sau đó cũng bị bắn chết khi cảnh sát ập vào bắt anh ta. Carol Williams, một người về hưu làm tình nguyện viên cho đảng Cộng hòa, nói rằng sau nhiều tháng biểu tình, "trung tâm thành phố Portland trông giống như một quốc gia thuộc thế giới thứ ba với những hình vẽ bậy, đốt phá, cướp bóc và tất cả những điều đó đang xảy ra ở các thành phố trên khắp nước Mỹ". "Chúng tôi ôn hòa. Chúng tôi không đi tìm sự trả thù", bà nói trong lúc tham gia đoàn diễu hành "Oregon For Trump 2020". Art White, một cựu binh ở Portland, cho biết ông đến để ủng hộ Tổng thống Donald Trump, thêm rằng ông cảm thấy cần phải đứng lên vì đất nước. "Việc phải chiến đấu trên chính đất nước của mình khiến tôi buồn", ông nói thêm. Các cuộc biểu tình hàng đêm ở Portland được châm ngòi sau khi người đàn ông da màu George Floyd bị cảnh sát ghì chết ở Minneapolis hồi tháng 5. Cái chết của Floyd gây ra các cuộc biểu tình tương tự trên toàn quốc, nhưng tại Portland, thành phố 650.000 người với hơn 70% là người da trắng, người biểu tình vẫn xuống đường hàng đêm, đòi công bằng chủng tộc và trách nhiệm của cảnh sát. Tổng thống Trump coi Portland đang bị bao vây bởi "những kẻ côn đồ" tham gia vào "chủ nghĩa khủng bố trong nước", dù phần lớn các cuộc biểu tình diễn ra ôn hòa. Các cuộc diễu hành ủng hộ Tổng thống đương nhiệm đã trở nên phổ biến từ Florida đến Long Island trong những tháng gần đây. Những người ủng hộ Trump ở bang Texas hôm 5/9 cũng tổ chức diễu hành trên hồ Travis để quảng bá và ủng hộ Tổng thống. Ít nhất 4 xuồng bị chìm trong sự kiện nhưng không ai bị thương. Huyền Lê (Theo AFP)