Người da màu giàu nhất nước Mỹ thừa nhận trốn thuế
Ông Smith, 57 tuổi, giám đốc điều hành của công ty đầu tư Vista Equity Partners và là người Mỹ da màu giàu nhất, bị cáo buộc che giấu doanh thu từ năm 2000 đến 2015 nhằm trốn nộp hàng triệu USD tiền thuế. Ông thừa nhận đã thực hiện hành vi này bằng cách lập tài khoản nước ngoài tại các quốc gia vùng Caribe gồm Belize, St Kitts và Nevis. Tuy nhiên, Smith vừa đạt được thỏa thuận dàn xếp với giới chức nhằm tránh bị truy tố, trong đó ông sẽ nộp 140 triệu USD cho cơ quan thuế, Bộ Tư pháp Mỹ cho biết trong thông cáo hôm 15/10. Số tiền này bao gồm 56 triệu USD tiền thuế và tiền phạt vì các khoản thu nhập không kê khai và 82 triệu USD vì không khai báo các tài khoản ở nước ngoài. Smith cũng từ bỏ khoản tín dụng thuế trị giá 182 triệu USD cho các khoản đóng góp từ thiện mà mình đã thực hiện. Thông tin về thỏa thuận dàn xếp được đưa ra cùng ngày các công tố viên cáo buộc tỷ phú phần mềm Robert Brockman ở bang Texas không khai báo 2 tỷ USD doanh thu suốt hai thập kỷ, trong đó có những khoản lợi nhuận từ Vista. Theo báo chí Mỹ, Smith đa hợp tác với giới chức điều tra trường hợp của Brockman. Ông Smith, người được tạp chí Forbes ước tính có khối tài sản hơn 5 tỷ USD, thu hút sự chú ý của truyền thông quốc tế hồi năm ngoái khi cam kết với 400 cử nhân tốt nghiệp cao đẳng Black Morehouse ở Atlanta rằng mình sẽ chi trả toàn bộ các khoản vay sinh viên cho họ, với tổng số tiền ước tính trị giá 40 triệu USD. Tại Mỹ, các khoản vay này thường lên tới hàng chục nghìn USD với mỗi sinh viên và là một gánh nặng tài chính lớn khiến các bạn trẻ mất nhiều năm sau khi ra trường mới trả hết. Vista Equity Partners được Smith thành lập năm 2000, là công ty chuyên cung cấp tài chính cho các doanh nghiệp khởi nghiệp trong lĩnh vực phần mềm và lĩnh vực công nghệ khác. Anh Ngọc (Theo AFP)