Anh triệu đại sứ Nga vì vụ Navalny
"Chúng tôi đã triệu Đại sứ Nga tại Anh để bày tỏ quan ngại sâu sắc về vụ đầu độc Alexei Navalny. Hoàn toàn không thể chấp nhận việc một vũ khí hóa học bị cấm đã được sử dụng, Nga phải tổ chức điều tra đầy đủ và minh bạch", Ngoại trưởng Anh Dominic Raab đăng trên Twitter hôm nay, thêm rằng ông thấy nhẹ nhõm khi biết tin Navalny đã hết hôn mê. Bộ Ngoại giao Nga chưa bình luận về động thái của Anh. Bệnh viện Charite ở Đức, nơi điều trị Alexei Navalny, hôm nay cho biết lãnh đạo đối lập Nga "đã kết thúc đợt hôn mê nhờ can thiệp y tế và đang dần cai máy thở, có phản ứng với kích thích bằng giọng nói, tình trạng đang khá dần lên". Tuy nhiên, giới chức y tế Đức cho rằng còn quá sớm để kết luận về những ảnh hưởng lâu dài đến sức khỏe của Navalny. Navalny, 44 tuổi, lãnh đạo đảng đối lập Liên minh Nhân dân Nga, bất tỉnh khi đang trên chuyến bay từ Siberia đến Moskva hôm 20/8, buộc máy bay chở ông phải hạ cánh khẩn. Trợ lý của Navalny cho rằng ông bị đầu độc khi uống trà tại quán cà phê ở sân bay Tomsk, Siberia, trước khi lên máy bay. Đức hôm 2/9 thông báo Navalny bị đầu độc bởi hợp chất Novichok, song phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova gọi đây là tuyên bố "thiếu bằng chứng". Các bác sĩ Nga cho biết họ không tìm thấy dấu vết nào của chất độc trong cơ thể Navalny, thêm rằng tình trạng của ông là do giảm đột ngột lượng glucose trong máu vì mất cân bằng trao đổi chất. Ngoại trưởng Raab hôm 6/9 nói rằng có thể chính phủ Nga đứng sau "vụ đầu độc Navalny" và cho rằng thủ lĩnh đối lập Nga "rõ ràng" bị đầu độc bằng Novichok, chất độc thần kinh có từ thời Liên Xô và bị nghi được sử dụng trong vụ tấn công cựu điệp viên Nga Sergei Skripal ở Anh năm 2018. Điện Kremlin lên án những nỗ lực nhằm đổ lỗi cho chính phủ Nga trong vụ Navalny ốm nặng là "vô lý". Moskva nhiều lần bác mọi cáo buộc liên quan tới sự việc, khẳng định không lý do gì để đổ lỗi hay trừng phạt Nga và tỏ ý hy vọng vấn đề này không hủy hoại tới quan hệ của họ với phương Tây. Vũ Anh (Theo Reuters)