Hàn Quốc điều 39 tàu tìm thi thể quan chức bị Triều Tiên bắn chết
Hải quân Hàn Quốc hôm 27/9 huy động 16 tàu chiến và 6 máy bay, trong khi cảnh sát biển triển khai 23 tàu tuần tra tìm kiếm xung quanh Đường giới hạn phía Bắc (NLL), đường phân định trên biển giữa nước này với Triều Tiên, để tìm thi thể quan chức ngư nghiệp bị bắn chết. Quan chức 47 tuổi này mất tích hôm 21/9 khi đang tuần tra ngư nghiệp gần NLL. Quân đội Hàn Quốc cho rằng binh sĩ Triều Tiên đã bắn chết quan chức này rồi hỏa thiêu thi thể, trong khi Bình Nhưỡng viết thư cho Seoul xin lỗi về sự cố và khẳng định họ chỉ đốt phao của người này sau khi không tìm thấy xác. Các hoạt động tìm kiếm của Seoul gần đảo tiền tiêu Yeonpyeong được tiến hành trong bối cảnh Bình Nhưỡng thúc giúc họ ngay lập tức dừng các hoạt động tìm kiếm, cảnh báo điều này có thể xâm phạm vùng biển Triều Tiên. "Chúng tôi không bao giờ bỏ qua bất cứ sự xâm phạm nào tới lãnh hải của mình và chúng tôi nghiêm túc cảnh báo Hàn Quốc tuân thủ điều này. Chúng tôi kêu gọi Hàn Quốc ngừng ngay việc xâm nhập vào đường phân giới quân sự ở vùng biển phía tây, có thể khiến căng thẳng leo thang", hãng thông tấn nhà nước Triều Tiên KCNA cho biết cùng ngày. Tuy nhiên, một quan chức cảnh sát biển Hàn Quốc nhấn mạnh các hoạt động tìm kiếm của họ đang diễn ra nghiêm ngặt trong phạm vi vùng biển phía nam NLL. "Chúng tôi đang tăng tàu và người để thực hiện cuộc tìm kiếm hôm nay", quan chức cho biết thêm. Triều Tiên trước đó cũng khẳng định sẽ bàn giao thi thể quan chức Hàn Quốc nếu tìm thấy, nhưng cảnh báo các hoạt động của hải quân nước này gần nơi xảy ra sự việc thể đẩy căng thẳng dâng cao. Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un hôm 25/9 gửi thư cho Tổng thống Moon Jae-in, gửi lời xin lỗi đến người dân Hàn Quốc và cho rằng sự việc này đáng lẽ không được xảy ra. Tình báo Hàn Quốc cho biết bằng chứng thu thập được cho thấy Kim Jong-un không liên quan việc quân đội Triều Tiên bắn chết quan chức. Ngọc Ánh (Theo Yonhap/ KCNA)