Trump nói tranh luận sắp tới với Biden 'không công bằng'
"Tôi sẽ tham gia, dù tôi nghĩ điều đó rất không công bằng. Thật bất công khi họ đổi chủ đề và chúng ta lại có một người cầm trịch hoàn toàn thiên vị", Tổng thống Mỹ Donald Trump nói với các phóng viên trên chuyên cơ Không lực Một hôm 19/10. Tuyên bố của ông chủ Nhà Trắng được đưa ra sau khi Ủy ban Tranh luận Tổng thống Mỹ (PDC) cùng ngày cho biết micro của Trump, Biden sẽ bị tắt trong hai phút người kia trả lời câu hỏi của người dẫn chương trình, giúp thông tin không bị gián đoạn. PDC thừa nhận có thể cả hai chiến dịch tranh cử của Trump và Biden sẽ không hài lòng với những quy tắc tranh luận mới. "Một người có thể nghĩ các quy tắc đã đi quá xa, trong khi một người cho rằng vẫn chưa đủ", ủy ban cho biết. Tổng thống Trump cùng các trợ lý của ông đã chỉ trích "sự thù địch" đối với việc kiểm soát micro của ứng viên. Bill Stepien, giám đốc chiến dịch tranh cử của Trump, cho biết hành động tắt micro của ứng viên là "không thể chấp nhận được". Chiến dịch tranh cử của Trump cũng phản đối các chủ đề tranh luận được công bố, cho rằng PDC nên tuân theo "truyền thống lâu đời" bằng cách đưa chính sách đối ngoại trở thành trọng tâm của cuộc tranh luận cuối cùng. Chiến dịch cáo buộc ủy ban đang cố thay đổi tiến trình tranh luận để giúp Joe Biden tránh phải nhắc lại lịch sử hoạt động đối ngoại nhiều tranh cãi. Tuy nhiên, chiến dịch của Biden nói rằng đã có thỏa thuận trước đó rằng người điều hành sẽ chọn các chủ đề và chiến dịch Trump đang nói dối để Trump có thể né tránh các câu hỏi về phản ứng "thảm hại" của chính quyền đối với đại dịch Covid-19. Cuộc tranh luận cuối cùng dự kiến diễn ra ở Tennessee vào 21h giờ miền đông Mỹ ngày 22/10 (8h sáng 23/10 giờ Hà Nội), xoay quanh các chủ đề: chống Covid-19, gia đình Mỹ, sắc tộc ở Mỹ, biến đổi khí hậu, an ninh quốc gia và khả năng lãnh đạo. Các ứng viên có hai phút để trả lời sau khi người điều hành, Kristen Welker từ NBC, bắt đầu mỗi chủ đề bằng một câu hỏi. Sau đó, Welker sẽ sử dụng phần thời gian còn lại để hai ứng viên tranh luận trực tiếp với nhau. Cuộc đua vào Nhà Trắng đã bước vào chặng cuối cùng và hai ứng viên Trump - Biden chỉ còn buổi tranh luận cuối cùng để thể hiện lập trường riêng của mình tới cử tri. Sau khi cuộc tranh luận trực tiếp hôm 15/10 bị hủy, hai ứng viên tổng thống đã có màn "đấu khẩu" khi xuất hiện trên truyền hình trực tiếp cùng lúc. Ngọc Ánh (Theo Reuters/ NY Times)