Donald Trump trở lại Phòng Bầu dục
Tổng thống Trump dành phần lớn thời gian chiều 7/10 (rạng sáng nay giờ Hà Nội) trong Phòng Bầu dục, Chánh văn phòng Nhà Trắng Mark Meadows ngày 7/10 cho biết trong một cuộc phỏng vấn với Fox News, nói thêm rằng Nhà Trắng "cực kỳ hạn chế nhân viên ra vào Phòng Bầu dục". Đây là lần đầu tiên Trump xuất hiện tại nơi làm việc chính thức của mình kể từ khi ông trở về Nhà Trắng từ Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed, Maryland hôm 5/10. Trump trước đó được sắp xếp làm việc tại một văn phòng tạm thời trong tầng hầm Nhà Trắng, ngay sát phòng y tế, để có thể xử lý kịp thời trong trường hợp cần thiết, theo các chuyên gia. Tuy nhiên, Tổng thống Mỹ không hài lòng với không gian văn phòng tạm thời và muốn trở lại Phòng Bầu dục từ hôm 6/10, nhưng các trợ lý đã thuyết phục ông ở lại. Để tránh lây nhiễm, Nhà Trắng đã bố trí một "quầy cách ly" với áo trùm y tế, khẩu trang, kính chống giọt bắn cho khách ngay bên ngoài cửa Phòng Bầu dục, gần nơi các trợ lý của Tổng thống ngồi. Trong một thông báo được công bố trưa 7/10, các bác sĩ của Trump nói ông không có các triệu chứng trong 24 giờ. Tuy nhiên, thông báo không cung cấp các thông tin quan trọng như Trump xét nghiệm âm tính lần cuối khi nào, kết quả chụp phổi hay ông có đang dùng bất kỳ loại thuốc nào có thể ức chế các triệu chứng hay không. Mai Lâm (Theo CNN)