Buổi lễ có thể làm lan Covid-19 ở Nhà Trắng
Tổng thống Trump và đệ nhất phu nhân Melania hôm 26/9 chào đón 150 khách mời tại buổi lễ đề cử thẩm phán Amy Coney Barrett, người được đề cử vào Tòa án Tối cao Mỹ thay cho cố thẩm phán Ruth Bader Ginsburg, người qua đời vì ung thư ở tuổi 87 hôm 18/9. Một số thượng nghị sĩ đảng Cộng hoà đã tham dự buổi lễ, trong đó có Mike Lee của bang Utah, người đã ôm hôn và tiếp xúc gần với các vị khách. Kellyanne Conway, cựu cố vấn cấp cao của Trump, mục sư John I. Jenkins, hiệu trưởng Đại học Notre Dame, bang Indiana, nơi dịch Covid-19 diễn biến phức tạp gần đây. Ông Jenkins đến mừng cựu sinh viên của trường, bà Barrett, được đề cử thẩm phán Tòa Tối cao. Những người dự buổi lễ tin rằng nCoV không hiện diện tại Nhà Trắng, theo ông Jenkins. Hiệu trưởng này thêm rằng họ được hướng dẫn rằng không cần đeo khẩu trang sau khi có kết quả xét nghiệm âm tính với nCoV ngày hôm đó. Họ cũng không bị yêu cầu đeo khẩu trang trong nhà. Các thành viên nội các, thượng nghị sĩ, thành viên gia đình bà Barrett và những người khác đều không đeo khẩu trang khi dự tiệc chiêu đãi trong nhà, chật kín người tại Phòng Ngoại giao và Phòng Nội các của Nhà Trắng. Trump hôm 2/10, tức 5 ngày sau buổi lễ, thông báo ông và đệ nhất phu nhân Melania đã dương tính với virus. Một số người tham dự sự kiện ở Vườn Hồng hôm đó cũng dương tính, gồm cựu cố vấn Nhà Trắng Conway, thượng nghị sĩ Lee, thượng nghị sĩ Thom Tillis, Jenkins. Chủ tịch Ủy ban Quốc gia đảng Cộng hoà Ronna McDaniel, người gần đây tiếp xúc nhiều với Tổng thống, gồm một buổi gây quỹ trong nhà tuần trước, cũng dương tính. Ít nhất ba nhà báo có mặt tại các sự kiện của Nhà Trắng trong tuần qua cũng đã nhiễm. Chánh Văn phòng Nhà Trắng Mark Meadows cho hay ông đang chuẩn bị cho tình huống thêm nhiều quan chức chính quyền nhiễm virus. Trump hôm 2/10 nhập viện ở Maryland để điều trị, 17 giờ sau khi thông báo dương tính với nCoV. Reuters dẫn một nguồn thạo tin cho hay Tổng thống 74 tuổi bị sốt nhẹ. Giới chức Nhà Trắng cho biết Trump "mệt mỏi nhưng tinh thần rất tốt" và không cần thở oxy. Các quan chức Nhà Trắng bắt đầu truy vết nhằm xác định nguồn gốc đợt lây nhiễm, song vẫn chưa thể khẳng định sự kiện tại Vườn Hồng tuần trước có phải là nguồn gốc làm lây lan dịch hay không. Trong cuộc phỏng vấn cho cuốn sách "Cơn thịnh nộ" của nhà báo Bob Woodward của tờ Washington Post, được phát hành vào đầu tháng này, Trump thừa nhận sự nguy hiểm của Covid-19 từ tháng hai, ngay cả khi ông công khai hạ thấp mối đe dọa của virus. Trump nói với Woodward hồi tháng ba rằng ông "luôn muốn hạ thấp" mối đe dọa của dịch bệnh để tránh tạo ra sự hoảng loạn ở Mỹ. Ủy ban Tư pháp Thượng viện dự kiến bắt đầu phiên điều trần 4 ngày về đề cử bà Barrett, 48 tuổi, vào 12/10, mở đường để Thượng viện phê duyệt đề cử trước cuộc bầu cử ngày 3/11. Tòa án Tối cao Mỹ có 9 thẩm phán, là những người được bổ nhiệm trọn đời, nghĩa là họ chỉ bị thay thế khi qua đời hoặc chủ động nghỉ hưu. Ứng viên do Trump đề cử sẽ được Ủy ban Tư pháp Thượng viện Mỹ phỏng vấn, xem xét trong khoảng 60 ngày về năng lực và tư cách. Thượng viện Mỹ sau đó sẽ bỏ phiếu phê chuẩn. Ứng viên sẽ trở thành tân thẩm phán Tòa án Tối cao nếu được đa số thượng nghị sĩ tại Thượng viện bầu chọn. Người được Trump đề cử nhiều khả năng sẽ được chọn, do đảng Cộng hòa đang kiểm soát Thượng viện. Mai Lâm (Theo Washington Post)