Diễn tập 'Góa phụ Đen' giúp Mỹ đối phó tàu ngầm Nga
Đợt diễn tập diễn ra ngày 12-13/9, tập trung vào các nội dung tác chiến chống ngầm, đại diện Hạm đội 2 hải quân Mỹ cho biết trong buổi họp báo hôm 16/9, song không công bố địa điểm diễn tập cụ thể. Cuộc diễn tập được tổ chức sau khi các chỉ huy hải quân Mỹ tuyên bố tàu ngầm Nga gia tăng hoạt động ở phía bắc Đại Tây Dương, "đặt ra thách thức mới" tại khu vực Mỹ xem như một "vùng chiến sự" tiềm tàng. "Đó là nơi chiến đấu và cạnh tranh", phó đô đốc Andrew Lewis, chỉ huy Hạm đội 2 hải quân Mỹ, nói trong cuộc họp báo. "Chúng tôi phải duy trì lợi thế về vị trí của mình trước đối thủ, đặc biệt ở Đại Tây Dương, trước năng lực dưới biển của người Nga. Chúng tôi phải duy trì lợi thế đó." Tàu sân bay trực thăng USS Wasp, khu trực hạm USS Arleigh Burke và USS McFaul, hai tàu ngầm tấn công thuộc lớp Virginia và lớp Los Angeles tham gia cuộc diễn tập. Trong nội dung diễn tập, trực thăng MH-60R phối hợp với máy bay tuần thám săn ngầm P-8 để truy tìm tàu ngầm dưới nước từ các độ cao khác nhau. Các chỉ huy hải quân Mỹ từ chối cho biết họ có phát hiện hoạt động dưới biển nào của quân đội Nga trong đợt diễn tập hay không. Phó đô đốc Daryl Caudle, chỉ huy lực lượng tàu ngầm Đại Tây Dương của Mỹ, nhận định quân đội Nga và Trung Quốc đều đầu tư rất nhiều vào năng lực tác chiến dưới biển. Nga đang biên chế một số tàu ngầm tiên tiến nhất thế giới gồm tàu ngầm tấn công nhanh mang tên lửa dẫn đường và tàu ngầm mang tên lửa đạn đạo. Nguyễn Tiến (Theo Military)