Melania khoe hoa trong Nhà Trắng
"Thật là một vinh hạnh khi được nhìn ngắm trẻ em, các gia đình và mọi người tới thưởng thức vẻ đẹp của khu vườn ở bãi cỏ phía nam Nhà Trắng trong tour ngắm hoa mùa thu thường niên", Đệ nhất phu nhân Mỹ Melania Trump đăng bài trên Twitter hôm 18/10, kèm ảnh người dân tới tham quan vườn hoa ở Nhà Trắng. Melania cho biết mùa thu là "mùa đẹp" ở Nhà Trắng và bày tỏ hy vọng du khách sẽ thích chuyến thăm vườn hoa tại đây. Trước đó, bà cũng đăng bài "chào đón khách tham quan từ khắp nước Mỹ tới Nhà Trắng tham gia tour tham quan vườn hàng năm". Đệ nhất phu nhân Mỹ cho hay "sự thay đổi theo mùa trong vườn hoa Nhà Trắng rất đặc biệt và mong muốn được chia sẻ vẻ đẹp của nó tới công chúng". Nhà Trắng thông báo mở cửa khuôn viên và các vườn hoa trong hai ngày 17 và 18/10, từ 10h tới 16h30. Khách tham quan sẽ được tận mắt khám phá vẻ đẹp của khu vườn Bãi cỏ phía nam, Vườn Đệ nhất phu nhân, Vườn bếp Nhà Trắng và Vườn Hồng, khu vườn mang tính biểu tượng của Nhà Trắng mới được Melania Trump cải tạo hồi tháng 8. Vườn Hồng giáp Phòng Bầu dục và Cánh tây của Nhà Trắng, dài 38 mét, rộng 18 mét. Nó thường được sử dụng làm sân khấu cho các cuộc chiêu đãi hoặc sự kiện truyền thông của Nhà Trắng. Sự kiện mở cửa miễn phí, nhưng khách tham quan vẫn phải có vé. Dịch vụ Công viên Quốc gia (NPS) sẽ phát vé theo giờ gần lối ra vào trong suốt hai ngày tham quan. Khách được yêu cầu đeo khẩu trang và thực hiện giãn cách xã hội, rửa tay thường xuyên. Hồng Hạnh (Theo Twitter FPOTUS/White House)