Cháy kho đạn Nga
Kho đạn nằm cách Moskva 260 km về phía đông nam đã bốc cháy vào 13h40 (17h40 giờ Hà Nội) khi ngọn lửa ở bãi cỏ khô gần đó bị gió cuốn về phía nó, khiến các vụ nổ xảy ra, Bộ Tình trạng Khẩn cấp Nga cho biết trong tuyên bố gửi đến AFP hôm nay. Cơ quan nói thêm rằng họ đã điều tàu hỏa chữa cháy và 100 lính cứu hỏa đến để dập lửa. Không ai ở kho đạn bị thương, các nhân viên quân sự và dân sự đã được sơ tán, một nguồn tin từ quân đội Nga cho biết. Có thể nghe thấy tiếng đạn nổ sau mỗi 5-10 giây. Một nhân chứng nói rằng các mảnh đạn và tro bụi từ trên trời rơi xuống. Đường cao tốc bị phong tỏa và khoảng 1.600 người được sơ tán từ 14 ngôi làng nằm gần kho đạn trong phạm vi 5 km. Hỏa hoạn và các vụ nổ kho đạn đã xảy ra tại Nga nhiều lần, khiến quân đội Nga bị chỉ trích về các tiêu chuẩn an toàn lỏng lẻo. Phương Vũ (Theo Reuters/AFP)