Cháu gái bin Laden nhắn nhủ nước Mỹ ngày 11/9
"Trong 19 năm qua, chưa ngày nào từ khi thảm kịch khủng khiếp ấy xảy ra mà tôi không nghĩ về nước Mỹ, đau đớn vì những người vô tội thiệt mạng", Noor bin Ladin hôm qua viết trên Twitter. "Một ngã rẽ số phận không thể giải thích nào đó đã gắn tôi với cuộc tấn công tàn bạo này, nhưng tình yêu của tôi với đất nước Mỹ mới là điều quan trọng hơn", cô viết. Bin Ladin cho hay sẽ "không bao giờ quên" những nạn nhân trong vụ tấn công khủng bố đẫm máu nhất lịch sử nước Mỹ, cũng như những "anh hùng" đã lao tới hiện trường, nhấn mạnh "cảm xúc và giá trị" mình "hoàn toàn trái ngược với dòng họ mà tôi mang tên". Cháu gái của Bin Laden gần đây hoạt động tích cực, khi tuần trước công khai ủng hộ Tổng thống Mỹ Donald Trump tái đắc cử. Noor là con của Carmen Dufour, một tác giả người Thụy Sĩ, và Yeslam bin Ladin, anh cùng cha khác mẹ của trùm khủng bố Osam bin Laden. Dufour và Yeslam chia tay vào năm 1988, còn Noor cùng hai chị gái lớn lên ở Thụy Sĩ. Dù sống ở Thụy Sĩ, cô luôn coi mình "là một người Mỹ từ trong tâm khảm". 19 phiến quân al-Qaeda cướp 4 máy bay chở khách, thực hiện vụ tấn công khủng bố rung chuyển nước Mỹ vào 11/9/2001, khiến 3.000 người thiệt mạng. Lúc đó, Noor bin Ladin 12 tuổi. Vụ tấn công khiến nước Mỹ tiến hành cuộc chiến chống khủng bố khốc liệt ở Trung Đông, với mục tiêu đánh bại al-Qaeda và truy lùng Osama bin laden. 10 năm sau, trùm khủng bố bị đặc nhiệm SEAL của hải quân Mỹ tiêu diệt trong chiến dịch đột kích ở Pakistan. Hồng Hạnh (Theo New York Post)