Trùm mafia cắn đứt, nuốt ngón tay lính gác
Fanara, trùm mafia của gia tộc Cosa Nostra trên đảo Sicily của Italy, đang thụ án chung thân tại nhà tù Rebibbia ở Rome. Fanara đã tấn công 7 lính gác khi họ đến kiểm tra buồng giam của ông ta hồi tháng 6, truyền thông Italy ngày 8/9 đưa tin. Fanara đang thụ án năm thứ 9 theo luật "41-bis" cứng rắn áp dụng với thành viên băng đảng của Italy. Đây là chế độ biệt giam khắc nghiệt áp dụng với những tên trùm xã hội đen để ngăn chúng điều hành gia tộc sau song sắt. "Trong khi xô xát, Fanara đã cắn đứt ngón út tay phải của một sĩ quan quản ngục", báo Il Messagero đưa tin hôm 8/9. "Ngón tay đứt rời không được tìm thấy sau đó, khiến công tố viên Rome kết luận nó đã bị Fanara nuốt". Fanara còn dùng chổi làm vũ khí tấn công 6 lính canh khác và hét lên đe dọa sẽ "cắt cổ" họ. Ông ta sau đó bị chuyển sang nhà tù Sassari an ninh nghiêm ngặt hơn và đối mặt với các tội danh mới bao gồm hành hung và chống người thi hành công vụ. Hồi đầu năm, Italy quyết định trả tự do cho một số trùm mafia lớn tuổi và ốm yếu, bao gồm một số tên thuộc gia tộc Cosa Nostra. Quyết định này gây làn sóng phản đối kịch liệt, buộc Bộ Tư pháp phải cân nhắc lại. Hồng Hạnh (Theo AFP)