Trung Quốc thông qua luật hạn chế xuất khẩu
Ủy ban Thường vụ Quốc hội Trung Quốc thông qua luật mới vào 17/10 và luật sẽ có hiệu lực từ 1/12. Những mặt hàng bị kiểm soát bao gồm các sản phẩm quân sự và hạt nhân, cũng như các hàng hóa, công nghệ, dịch vụ và dữ liệu liên quan khác, theo tuyên bố đăng hôm nay trên trang web của quốc hội Trung Quốc. Trung Quốc cho biết luật này được thiết lập "với mục đích bảo vệ an ninh và lợi ích quốc gia". Luật cho phép Bắc Kinh "thực hiện các biện pháp ăn miếng trả miếng" với các nước "lạm dụng kiểm soát xuất khẩu và đặt ra mối đe dọa cho an ninh quốc gia". Giới chức Trung Quốc sẽ công bố danh sách cụ thể các mặt hàng bị kiểm soát "kịp thời". Biện pháp mới nhất của Bắc Kinh giúp họ có thêm công cụ để đáp trả cuộc chiến của Tổng thống Mỹ Trump với các công ty công nghệ Trung Quốc. Tháng trước, Mỹ khiến Bắc Kinh tức giận khi hạn chế xuất khẩu cho Semiconductor Manufacturing International Corp, nhà sản xuất chip lớn nhất Trung Quốc. Mỹ cũng thực hiện nhiều biện pháp chống lại Huawei, TikTok, WeChat và các công ty công nghệ khác. Quan hệ Mỹ - Trung đang ở mức thấp nhất trong nhiều thập kỷ, đối đầu trên một loạt lĩnh vực như địa chính trị, thương mại, công nghệ, đồng thời căng thẳng vì nhiều vấn đề như Covid-19, Đài Loan, Hong Kong hay Biển Đông. Phương Vũ (Theo Xinhua/Reuters)