UAV rải 'mưa cần sa' xuống Tel Aviv
"Đã tới lúc rồi", nhóm ủng hộ hợp pháp hóa cần sa Green Drone viết trên Telegram sau khi video thiết bị bay không người lái (UAV) thả nhiều gói cần sa xuống Tel Aviv được lan truyền trên mạng. "Nó là chim ư? Nó là máy bay ư? Không, đó là Green Drone đang gửi cho bạn cần sa miễn phí từ trên trời". Cảnh sát hôm 3/9 cho hay đã bắt hai người điều khiển UAV qua Quảng trường Rabin, địa điểm thường được sử dụng cho các cuộc biểu tình đường phố và mít tinh chính trị ở Tel Aviv, Israel. Cảnh sát cho hay họ nghi ngờ trong các túi nhỏ được rải xuống quảng trường chứa "một loại ma túy nguy hiểm" và đã tìm cách thu thập hàng chục gói. Hình ảnh trên mạng xã hội cho thấy bên trong những túi bóng trong suốt này có thể là cần sa. Video trên trang tin tức Maariv đăng ảnh UAV thả các gói hàng cho thấy nhiều người qua đường chen nhau nhặt các "túi cần sa" trước khi cảnh sát tới. Cần sa được phép sử dụng trong y tế ở Israel nhưng bị cấm sử dụng trong các hoạt động giải trí. Hồi tháng 5, Israel phê duyệt xuất khẩu cần sa y tế, mở đường cho việc xuất khẩu dự kiến tạo doanh thu hàng trăm triệu USD cho đất nước. Hồng Hạnh (Theo Reuters)