Trump công kích phóng viên nói ông 'dối trá'
"Tại sao ngài nói dối người dân Mỹ và tại sao bây giờ chúng tôi phải tin những gì ngài nói", phóng viên Jon Karl của ABC News hỏi Tổng thống Mỹ Donald Trump trong cuộc họp báo tại Nhà Trắng hôm 10/9, đề cập đến bình luận của Trump trong các bản ghi âm từ tháng 2 rằng Covid-19 là "dịch bệnh chết người" dù ông thường xuyên công khai giảm nhẹ mối đe dọa của nCoV. "Đó là câu hỏi và cách diễn đạt khủng khiếp. Tôi không nói dối. Những gì tôi nói là chúng ta phải bình tĩnh, không thể hoảng sợ. Cách anh diễn đạt là một sự hổ thẹn. Đó là một sự ô nhục đối với Mạng lưới Truyền hình ABC và ông chủ của anh", Trump nói. Karl tiếp tục đặt câu hỏi, lưu ý Tổng thống đã nói với nhà báo Bob Woodward hồi tháng 2 rằng Covid-19 lây lan trong không khí và gây chết người nhiều hơn "bệnh cúm nặng", ngay cả khi ông thường so sánh đợt bùng phát dịch bệnh mới với bệnh cúm thông thường. "Những gì tôi đã nói ra rất đơn giản. Tôi muốn thể hiện mức độ tự tin, sự mạnh mẽ với tư cách lãnh đạo và tôi muốn chứng tỏ đất nước chúng ta sẽ ổn theo cách này hay cách khác", Trump nói. "Không có gì dối trá ở đây. Những gì chúng tôi đang làm là lãnh đạo, và chúng tôi đang lãnh đạo theo cách đúng đắn". Khi một phóng viên khác lưu ý rằng các lãnh đạo thế giới khác, như Thủ tướng Đức Angela Merkel, đã nỗ lực lãnh đạo phản ứng với đại dịch mà không gây hoảng sợ, Trump phủ nhận so sánh bằng cách lập luận rằng Liên minh châu Âu (EU) cũng đang đối phó với sự gia tăng ca nhiễm. Một số quốc gia châu Âu đang chứng kiến ca nhiễm mới tăng trở lại, nhưng đó vẫn là số liệu tương đối nhỏ so với Mỹ. Theo thống kê của Worldmeter, Mỹ hiện ghi nhận hơn 6,5 triệu ca nhiễm và hơn 196.000 ca tử vong, là vùng dịch lớn nhất thế giới. Trong bản xem trước cuốn sách sắp ra mắt của nhà báo Woodward, Trump thừa nhận ông luôn muốn hạ thấp mức độ nghiêm trọng của đại dịch vì không muốn tạo ra sự hoảng loạn. Trump cũng nói nCoV "lan truyền qua không khí" dù ông liên tục chế nhạo những người đeo khẩu trang trong nhiều tháng sau đó. Những tiết lộ của Woodward trong cuốn sách sắp xuất bản càng tăng thêm áp lực cho Trump khi cuộc bầu cử tổng thống chỉ còn cách chưa đầy hai tháng. Các cuộc thăm dò dư luận cho thấy khoảng 2/3 người Mỹ không tán thành cách xử lý Covid-19 và ông chủ Nhà Trắng thường bị cho là đã hạ thấp khủng hoảng y tế này để tăng cơ hội tái đắc cử. Tuy nhiên, Cố vấn y tế Nhà Trắng Anthony Fauci, người luôn nói với công chúng rằng Covid-19 đòi hỏi phản ứng cứng rắn, ủng hộ cách làm của Tổng thống. "Trump đã nỗ lực hết mình để ngăn đất nước vỡ trận", Fauci nói với Fox News. Huyền Lê (Theo Hill)