Mỹ điều tra cáo buộc Trump can thiệp cơ quan y tế
Văn phòng Trách nhiệm Chính phủ Mỹ (GAO) hôm 19/10 cho biết đã chấp thuận yêu cầu từ ba thượng nghị sĩ đảng Dân chủ để xem xét liệu "tính toàn vẹn khoa học và chính sách truyền thông" của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) cùng Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm (FDA) có bị vi phạm hay không. Theo đề nghị của ba thượng nghị sĩ Elizabeth Warren, Patty Murray và Gary Peters, GAO, một cơ quan giám sát chính phủ độc lập, cũng sẽ xem xét "liệu các chính sách của CDC và FDA có đang được thực hiện như đúng dự định để đảm bảo tính toàn vẹn khoa học hay không". Các thượng nghị sĩ đảng Dân chủ từ đầu tháng đã yêu cầu GAO mở cuộc điều tra, sau nhiều thông tin về sự can thiệp chính trị từ chính quyền của Tổng thống Donald Trump đối với phản ứng về Covid-19 của cả CDC và FDA. "Sự độc lập của CDC và FDA với tư cách là cơ quan khoa học rất quan trọng trong việc bảo vệ sức khỏe cộng đồng. Các cơ quan này phải có chức năng phát triển, xem xét và phổ biến dữ liệu y tế công cộng, các hướng dẫn cùng thông tin dựa trên khoa học, số liệu và nguyên tắc y tế. Họ không phải dựa vào mệnh lệnh chính trị và tâm trạng của một tổng thống cùng các cố vấn của ông ấy", các thượng nghị sĩ đảng Dân chủ viết trong yêu cầu. Chính quyền Trump bị cáo buộc gây áp lực khiến CDC phải xem xét lại, loại bỏ hoặc trì hoãn các khuyến nghị về Covid-19. Cơ quan này cũng được cho là chịu sức ép về việc công bố các nghiên cứu khoa học có thể làm suy yếu thông điệp của Trump rằng Mỹ đang kiểm soát tốt đại dịch. Chính quyền Trump cũng được cho là cố gắng ngăn FDA ban hành hướng dẫn nghiêm ngặt hơn đối với các nhà sản xuất vaccine Covid-19 tiềm năng. Tổng thống Trump nhiều lần cam kết sẽ có vaccine kịp trước ngày bầu cử 3/11, bất chấp ý kiến phản đối từ các quan chức y tế và chuyên gia trong, ngoài nước. Ông chủ Nhà Trắng từng nhiều lần công khai gây áp lực với các quan chức CDC và FDA. Ông kêu gọi cấp phép khẩn cấp việc sử dụng thuốc chống sốt rét hydroxychloroquine trong điều trị Covid-19, dù rất ít bằng chứng khoa học cho thấy loại thuốc này có tác dụng. Hồi tháng 8, trước thềm Hội nghị Toàn quốc đảng Cộng hòa, FDA đã ban hành giấy phép sử dụng khẩn cấp huyết tương như một phương pháp điều trị Covid-19. "Quyết định mở cuộc điều tra độc lập của GAO là bước đi đúng để đảm bảo hướng dẫn từ các cơ quan y tế liên bang phải dựa vào khoa học và thực tế chứ không phải dựa trên chương trình nghị sự của chính quyền Trump hay ý tưởng nhất thời của Tổng thống", các thượng nghị sĩ Dân chủ khẳng định. Mỹ đang là vùng dịch lớn nhất thế giới với hơn 8,4 triệu ca nhiễm và hơn 220.000 ca tử vong do nCoV. Dù từng phải nhập viện điều trị Covid-19, Trump vẫn tiếp tục đưa ra nhiều tuyên bố hạ thấp mức độ nghiêm trọng của đại dịch, gây lo ngại cho giới khoa học. Ngọc Ánh (Theo Hill)