Trump dường như 'gắng gượng, nén đau' khi phát biểu
Tài khoản Twitter Brennan Murphy hôm 5/10 đăng hai video cận cảnh lúc Tổng thống Mỹ Donald Trump phát biểu tại Nhà Trắng ngay sau khi ông rời Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed sau 4 ngày điều trị Covid-19. Một video cho thấy Tổng thống Mỹ có vẻ khó thở trong lúc phát biểu, video còn lại cho thấy dường như ông nhăn mặt vì đau đớn, song vẫn gắng gượng. Hai video trên nhanh chóng thu hút hàng triệu lượt xem, hàng chục nghìn lượt thích và chia sẻ. Nhiều tài khoản Twitter cũng bình luận nên đưa Tổng thống Mỹ trở lại Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed để tiếp tục điều trị. Tổng thống Mỹ tối 5/10 (sáng 6/10 giờ Hà Nội) rời Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed. Sau khi trở về Nhà Trắng, ông đã tự đi bộ lên tầng hai, bước ra ban công, bỏ khẩu trang vào túi và giơ tay chào. Trump còn khuyên mọi người "đừng sợ" nCoV và không để virus này "chi phối cuộc sống". "Đừng sợ nó. Các bạn sẽ đánh bại nó. Chúng ta có các thiết bị y tế tốt nhất. Chúng ta có những loại thuốc tốt nhất, tất cả đều được phát triển gần đây", Trump nói trong video ghi hình tại Nhà Trắng. Tổng thống Mỹ nhấn mạnh ông cảm thấy "khỏe hơn so với 20 năm trước" sau khi được các bác sĩ tại Trung tâm Quân y Walter Reed điều trị. Trước đó ông cũng đăng lên Twitter thông báo đang "rất khỏe". Bác sĩ Sean Conley cho biết các triệu chứng của Trump tiếp tục được cải thiện và ông đủ điều kiện xuất viện. Tuy nhiên, Conley thừa nhận Trump có thể vẫn chưa "thoát khỏi tình trạng nguy hiểm", nhấn mạnh mức độ không chắc chắn quanh tình trạng của ông. Truyền thông Mỹ không loại trừ khả năng ông chủ Nhà Trắng phải quay lại bệnh viện, điều có thể gây tổn hại cho cả sức khỏe và cơ hội tái đắc cử của ông. Trump 74 tuổi và thừa cân, khiến ông có nguy cơ cao mắc các biến chứng nghiêm trọng do Covid-19. Mary Trump, cháu gái có hiềm khích với Tổng thống Mỹ, hôm 4/10 từng tiết lộ gia đình Trump coi bệnh tật là "biểu hiện của sự yếu đuối không thể tha thứ". "Nghe có vẻ vô cùng tàn nhãn, nhưng đó lại là sự thật", Mary nhấn mạnh. Chiến dịch tái tranh cử của Tổng thống Mỹ cho biết ông vẫn muốn tranh luận lần hai với ứng viên đảng Dân chủ Biden theo kế hoạch, dù ông đang điều trị Covid-19 tại Nhà Trắng. Hai ứng viên tổng thống dự kiến tham gia hai cuộc tranh luận trực tiếp còn lại vào ngày 15/10 và 22/10. Ngọc Ánh (Theo Hill/ NPR)