Ấn Độ khoe tiêm kích Rafale gần Trung Quốc
Quân đội Ấn Độ ngày 10/9 tổ chức lễ biên chế 5 tiêm kích Rafale vào phi đoàn số 17 đóng quân tại căn cứ Ambala, bang Haryana, gần khu vực biên giới giáp Pakistan và Trung Quốc. Phi đoàn 17 mang biệt danh "Mũi tên vàng", là đơn vị đầu tiên của không quân Ấn Độ được biên chế tiêm kích Rafale. Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ Rajnath Singh cùng người đồng cấp Florence Parly và các quan chức quốc phòng cao cấp tham gia buổi lễ. Các tu sĩ Ấn Độ thực hiện nghi lễ cầu nguyện Sarva Dharma Puja khi giới thiệu những tiêm kích Rafale mới nhận. Sau đó, tiêm kích Rafale, Tejas cùng trực thăng Dhruv của đội bay biểu diễn Sarang thực hiện các động tác trình diễn trên bầu trời. Ấn Độ nhận lô tiêm kích Rafale đầu tiên gồm 5 chiếc từ Pháp hôm 29/7, sau đó điều các máy bay này tham gia huấn luyện tại khu vực đồi núi thuộc bang Himachal Pradesh và vùng Ladakh. Ấn Độ năm 2016 ký thỏa thuận trị giá 8,7 tỷ USD mua 36 tiêm kích Rafale do tập đoàn Dassault Aviation của Pháp sản xuất, dự kiến nhận toàn bộ số máy bay vào cuối năm 2021. Tiêm kích Rafale được kỳ vọng sẽ bổ sung sức mạnh cho không quân Ấn Độ bằng khả năng thực hiện nhiều nhiệm vụ, gồm tác chiến điện tử, không chiến, không kích mặt đất và tấn công thọc sâu. Ấn Độ tổ chức lễ biên chế tiêm kích Rafale trong bối cảnh căng thẳng với Trung Quốc quanh vấn đề biên giới chưa có dấu hiệu hạ nhiệt. Nhiều vụ đụng độ giữa quân đội Ấn Độ và Trung Quốc nổ ra từ cuối tháng 4, đầu tháng 5 dọc theo Đường Kiểm soát Thực tế (LAC), biên giới chưa phân định giữa hai nước. Căng thẳng song phương lên đến đỉnh điểm với vụ ẩu đả chết người hôm 15/6 khiến 20 lính Ấn Độ thiệt mạng và nhiều binh sĩ Trung Quốc thương vong. Quan chức Ấn Độ và Trung Quốc tổ chức nhiều cuộc đàm phán và ngoại giao để hạ nhiệt căng thẳng dọc theo đường LAC. Tuy nhiên, căng thẳng bùng phát trở lại sau khi hai nước cáo buộc lẫn nhau vi phạm thỏa thuận không nổ súng khi bắn chỉ thiên trong một vụ đụng độ ven hồ Pangong Tso. Nguyễn Tiến (Theo Sputnik)