Chó vượt 16.000 km đoàn tụ với chủ sau 5 tháng kẹt ở Mỹ
Vợ chồng Zoe và Guy Eilbeck, hai con trai Cam và Max, đang cùng chú chó Pipsqueak thực hiện hành trình vòng quanh thế giới bằng thuyền buồm hồi cuối tháng ba thì Covid-19 bùng phát ở Mỹ, khiến họ phải vội vã bay về Australia. Do các biên giới nhanh chóng đóng cửa, nhà Eilbeck chỉ có chưa đến 48 giờ để sửa soạn hành lý khỏi con thuyền dài 12 mét đang neo ở Đảo Hilton Head, bang Nam Carolina. Theo những quy định nhập cảnh vật nuôi nghiêm ngặt của Australia lúc đó, họ không thể mang Pip về theo. Vào phút chót, Zoe đã nhờ được Lynn Williams, một người bạn ở Bắc Carolina, chăm sóc hộ chó cưng và gia đình họ trở về Sydney với hy vọng sẽ gặp lại Pip sau vài tuần nữa. Tuy nhiên, khoảng thời gian này đã kéo dài ngoài sức tưởng tượng của họ: 5 tháng. "Pip đã chuyển từ sống trên thuyền buồm sang sống trong một trang trại bò rừng", Zoe cười, nhắc đến chú chó mà nhà ông bà vô tình gặp năm 2018 và đưa về sống trên thuyền cùng mình. Không may, Williams đã có hai chú chó ở trang trại và không thêm chăm sóc Pip được lâu, vì thế cô phải đăng quảng cáo tìm một người khác thay mình nuôi nó.
Ellen Steinberg, người sống ở Hillsborough, Bắc Carolina, là một trong 3 người nhận lời và đã đưa về Pip về chăm sóc. Trong thời gian đó, nhà Eilbeck nỗ lực tìm mọi cách để Pip trở về Australia. Zoe dậy từ 4h sáng hàng ngày xử lý hàng tá thủ tục giấy tờ liên quan đến việc nhập cảnh chó từ Mỹ tới Australia, đồng thời cập nhật tình hình Pip qua video và tin nhắn. "Tôi luôn chụp ảnh nó và đăng lên mạng xã hội. Pip bắt đầu có một lượng fan riêng", bà kể. Do lệnh hạn chế nhập cảnh của Mỹ, nhà Eilbeck không thể quay lại đây để đón Pip. Họ quyết định chú chó sẽ thực hiện hành trình dài trở về Australia một mình. "Để xuất cảnh một con chó từ Mỹ, bạn cần phải có một tờ khai rằng con chó khỏe mạnh và đã được xét nghiệm máu cụ thể về bệnh dại", Zoe giải thích. "Việc này được thực hiện ở New York, nhưng thành phố đã bị đóng cửa". Steinberg cũng thường xuyên đưa Pip để bác sĩ thú y địa phương để xin giấy khám, tiêm vaccine, xét nghiệm máu nhằm đáp ứng các tiêu chuẩn theo quy định. Ngay khi họ được cấp giấy phép nhập cảnh Australia cho Pip thì Qantas Airlines, hãng hàng không hàng đầu Australia, thông báo không còn vận chuyển chó. Sau nhiều cú điện thoại, Zoe phát hiện rằng họ có thể nhập cảnh Pip nếu quá cảnh ở New Zealand và cuối cùng đã sắp xếp được cho chú chó nhỏ một chỗ trên chuyến bay từ Los Angeles đến Auckland thông qua công ty vận chuyển động vật Jetpets. Tuy nhiên, việc đưa Pip từ Bắc Carolina đến Los Angeles cũng không dễ dàng vì nhiều hãng hàng không Mỹ không cho phép vận chuyển thú cưng từ tháng 5 đến tháng 9, những tháng nóng nhất khiến động vật phải hạn chế đi lại ở Bắc Bán cầu. Cuối cùng, Melissa Young, nhân viên quỹ cứu trợ chó The Sparky đã vào cuộc và tình nguyện bay từ bờ đông sang bờ tây để đưa Pip tới Los Angeles hôm 19/7. Sau một đêm trong khách sạn, Pip lên chuyến bay kéo dài 13 tiếng từ Los Angeles về Auckland với sự hỗ trợ của Jetpets. Khi Pip đã yên vị trên máy bay, tất cả những người từng chăm sóc nó cùng nhà Eilbeck hồi hộp theo dõi hành trình băng qua đại dương. "Từ khắp thế giới, chúng tôi theo dõi chuyến bay nhích từng tí trên màn hình", Zoe kể. Hôm 23/7, Pip về tới Auckland và được cách ly qua đêm trước khi tiếp tục bay tới Melbourne, Australia và cách ly thêm 10 ngày. Pip dự kiến bay về Sydney hôm 3/8 nhưng bang Victoria bất ngờ áp lệnh phong tỏa lần hai và đóng cửa biên giới với bang New South Wales do đợt bùng phát dịch mới. Rob, em trai của Zoe ở Melbourne, đã nhận nuôi Pip vài ngày và đặt tới 4 chuyến bay cho nó về Sydney nhưng đều bị hủy. Câu chuyện gây chú ý trên truyền thông địa phương, khiến hãng hàng không Virgin Australia đồng ý cho Pip bay về nhà. Hôm 11/8, chú chó cuối cùng đã đặt chân xuống sân bay Sydney và đoàn tụ với nhà Eilbeck đang chờ ở đó cùng một nhóm quay phim và một số phóng viên địa phương. Sau 5 tháng xa cách, Zoe và các con rất lo Pip sẽ không nhớ mình. "Khi nghe thấy giọng chúng tôi, nó liền lao vào vòng tay. Thật tuyệt vời khi đoàn tụ với nó sau khoảng thời gian như vậy", Zoe nói. Gia đình Eilbeck đã chuyển đến đảo Scotland, một hòn đảo ngoại ô Sydney, để tiếp tục "cuộc sống dưới nước" và các con trai của họ đã trở lại trường học. "Sống trên một con thuyền, mọi người thực sự phải phối hợp cùng nhau. Mặc dù Pip lơ đễnh và không làm được gì, chúng tôi vẫn coi nó là một thành viên của thủy thủ đoàn", Zoe nói. Nếu tiếp tục hành trình, Zoe tin rằng họ đang ở Polynesia của Pháp hoặc trên đường tới đảo Fiji. Con thuyền của họ vẫn mắc kẹt ở Mỹ và gia đình chấp nhận rằng sẽ không thể lái nó về Australia vì nước này vẫn cấm du khách. Zoe gần đây đã đưa ra quyết định khó khăn là rao bán con thuyền và hiện tập trung vào cuộc sống mới ở đảo Scotland. Anh Ngọc (Theo CNN)