Trump chế nhạo Fauci theo phe 'Dân chủ'
Phát biểu trước đám đông trong cuộc vận động tranh cử tại Greenville, Bắc Carolina hôm 15/10, Tổng thống Mỹ Donald Trump cho rằng Tiến sĩ Anthony Fauci, chuyên gia hàng đầu nước Mỹ về bệnh truyền nhiễm, đã không nhất quán khi đưa ra những lời khuyên liên quan tới khẩu trang. "Lúc thì ông ấy bảo không cần đeo khẩu trang. Không cần đeo ở bất kỳ hoàn cảnh nào. Không đeo khẩu trang. Không, không, không, đúng chứ? Thế là chúng ta không đeo, rồi họ lại bảo, ôi hãy đeo đi. Các bạn có thấy mâu thuẫn không?" Tổng thống Mỹ nói. "Nhưng bởi ông ấy là một người tử tế nên tôi giữ ông ấy lại bên mình, phải không? Chúng ta sẽ giữ ông ấy lại. Ông ấy là người phe Dân chủ. Ai cũng biết điều đó. Ông ấy là bạn của [Thống đốc New York] Cuomo. Cuomo là thống đốc tệ nhất ở Mỹ", Trump tiếp tục. Fauci là người đứng đầu ban phòng chống Covid-19 của Nhà Trắng và là giám đốc Viện Quốc gia về Dị ứng và Bệnh truyền nhiễm, làm việc dưới chính quyền của cả đảng Dân chủ và Cộng hòa từ năm 1984. Ông kiên quyết không theo phe chính trị nào. Đăng ký cử tri của ông cho thấy ông không liên quan tới đảng phái nào. Fauci, cùng với những chuyên gia y tế khác, đã thay đổi lập trường về việc khuyến cáo người dân đeo khẩu trang hồi đầu mùa xuân, sau khi có bằng chứng cho thấy đeo khẩu trang có thể ngăn chặn virus lây lan. Khi dịch mới bùng phát, ông đã tuyên bố các nhà chức trách khuyến cáo người dân không cần đeo khẩu trang vì sợ thiếu nguồn cung cho nhân viên y tế. Chuyên gia về bệnh truyền nhiễm nhiều lần chỉ trích Nhà Trắng vì cách xử lý Covid-19. Ông đã gọi buổi lễ trong Vườn Hồng đề cử Amy Coney Barrett làm thẩm phán Tòa Tối cao, là một sự kiện "siêu lây nhiễm" và bày tỏ lo lắng về các cuộc vận động chính trị của Trump khi bản thân Tổng thống và người dân đều không đeo khẩu trang. Mới đây, Fauci bày tỏ thất vọng trước chiến dịch tranh cử của Trump vì đã phát một số quảng cáo chính trị có hình ảnh của ông mà chưa được ông cho phép, cũng như không có nội dung cụ thể. Ông đã yêu cầu gỡ bỏ. Trong cuộc phỏng vấn gần đây với CNN, Fauci nhắc lại ông không tham gia chính trị và chưa bao giờ bày tỏ ý định ủng hộ bất kỳ ứng viên nào. Ông cũng tiếp tục khuyến khích giãn cách xã hội và đeo khẩu trang khi số ca nhiễm mới ở Mỹ không ngừng tăng. Hồng Hạnh (Theo USA Today)