Cháy rừng tàn phá nhiều thị trấn Mỹ
"Trong 24 giờ qua, Oregon đã trải qua những trận hỏa hoạn chưa từng có, để lại hậu quả tàn khốc khắp bang. Ưu tiên số một của chúng tôi lúc này là cứu sống mọi người. Đây có thể là thiệt hại lớn nhất về người và tài sản do cháy rừng trong lịch sử bang", Thống đốc bang Oregon Kate Brown cho biết hôm 9/9. Brown nói thêm ít nhất 5 thị trấn, bao gồm Detroit ở trung tâm Oregon, Blue River và Vida ở hạt Lane, Phoenix và Talent ở Nam Oregon, đã bị "phá hủy đáng kể". Các cuộc sơ tán diện rộng cũng diễn ra khắp bang, trong khi lực lượng cứu hỏa Oregon đang phải chiến đấu ngày đêm với hơn 35 đám cháy trên hơn 300.000 mẫu đất (khoảng 120.000 hecta). Các bang lân cận California và Washington cũng đang phải cố gắng kiềm chế các đám cháy rừng lan nhanh kể từ cuối tuần qua do những đợt nắng nóng chưa từng có kèm theo các đợt gió lớn. Giới chức Mỹ cùng ngày cho biết ít nhất 6 người đã chết do các vụ cháy rừng ở khu vực miền tây và cảnh báo thêm có thể sẽ còn nhiều người thiệt mạng trong vài ngày tới khi có nhiều khu vực không thể tiếp cận. Những người thiệt mạng gồm một bé trai một tuổi ở bang Washington, ba người chưa được xác định danh tính ở bang California và hai người ở bang Oregon. "Họ sẽ không phải những người thiệt mạng duy nhất mà chúng tôi tìm thấy", cảnh sát trưởng Joe Kast nói. Jody Evans, cư dân ở Detroit, một trong năm thị trấn bị tàn phá do cháy rừng ở Oregon, đã tháo chạy khỏi nhà khi ngọn lửa đến gần. "Tôi băng qua khi đám cháy bùng lên ở cả hai phía, cây cối đổ rạp, gió thổi khiến tro bụi bay lên, như thể tôi đang lái xe qua địa ngục", Evans nói. Hỏa hoạn đang hoành hành phía tây nước Mỹ trong nhiều ngày. Các bang ở khu vực đều phải đối phó với các đám cháy rừng nghiêm trọng, một trong số đó bắt nguồn từ một thiết bị bắn pháo hoa tạo khói trong tiệc tiết lộ giới tính thai nhi ở miền nam bang California hôm 5/9. Ngọc Ánh (Theo RT/AFP)