Hong Kong nới hạn chế Covid-19
Khách tới các nhà hàng sẽ được phép ngồi theo nhóm 4 người, thay vì hai người như hiện tại, trong khi các không gian giải trí trong nhà và ngoài trời cũng sẽ được mở cửa trở lại, Sophia Chan, người đứng đầu cơ quan y tế Hong Kong, cho biết hôm nay. Tuy nhiên, các bể bơi trong thành phố vẫn được yêu cầu đóng cửa. Giới chức đặc khu cho biết quyết định nới lỏng các hạn chế nhằm ngăn chặn Covid-19 được đưa ra sau khi số ca nhiễm hàng ngày giảm từ mức ba con số xuống một con số. Tuần trước, chính quyền Hong Kong cũng đã cho phép mở cửa phòng gym, tiệm mát-xa và kéo dài thời gian ăn đêm. "Chúng tôi phải chọn biện pháp cân bằng. Làn sóng dịch thứ ba đã kéo dài hai tháng và chúng tôi vẫn chưa thấy dấu hiệu kết thúc", bà Chan nói và thêm rằng ca nhiễm mới vẫn được báo cáo mỗi ngày, một số không rõ nguồn gốc. Giới chức cho biết hệ thống xét nghiệm mới do Trung Quốc đề xuất đã giúp phát hiện 16 ca nhiễm mới trong hơn 800.000 người sàng lọc. Khoảng 1,2 triệu trong số 7 triệu người ở thành phố đã xin được xét nghiệm nCoV. Các công viên giải trí và trung tâm hội nghị Hong Kong có thể được mở cửa trở lại vào ngày 18/9 nếu điều kiện cho phép, theo giới chức địa phương. Hong Kong cũng đang thảo luận về nối lại hoạt động du lịch với các nước như Singapore và Thái Lan. Sau khi mở cửa hồi tháng 6, công viên Disneyland của Hong Kong đã phải đóng cửa trở lại hôm 15/7 khi thành phố đối mặt với làn sóng Covid-19 thứ hai. Hong Kong cũng đặt mục tiêu mở lại trường học từ ngày 23/9, sau khi 900.000 học sinh buộc phải học tại nhà trong hơn 4 tháng qua. Covid-19, khởi phát từ Vũ Hán, Trung Quốc hồi tháng 12 năm ngoái, đã xuất hiện ở hơn 210 quốc gia, vùng lãnh thổ, khiến gần 27,5 triệu người nhiễm và gần 900.000 người chết. Hong Kong báo cáo gần 4.900 ca nhiễm và 99 ca tử vong vì Covid-19. Thanh Tâm (Theo Reuters)