Cựu thủ tướng Anh bị cáo buộc vi phạm quy định cách ly
Sunday Telegraph ngày 17/10 cho biết họ đã thu được những bức ảnh cho thấy ông Blair, người giữ chức thủ tướng Anh năm 1997 - 2007, rời một nhà hàng ở London 10 ngày sau khi trở về từ thủ đô Washington của Mỹ vào tháng trước. Tờ này cho biết thêm rằng Blair đã xin miễn trừ cách ly đặc biệt, nhưng ông đã không được cấp thư miễn trừ - giấy tờ ông cần để được phép không cách ly 14 ngày. Blair đã đến Mỹ để dự một buổi lễ tại Nhà Trắng, khi Israel ký các thỏa thuận thiết lập quan hệ với Bahrain và UAE. Phát ngôn viên của Blair cho biết ông được chính phủ Mỹ mời vì vai trò của ông trong thỏa thuận, mô tả buổi lễ như một "hội nghị ngoại giao". Phát ngôn viên khẳng định Blair "không gây rủi ro cho bất kỳ ai" vì ông đã được xét nghiệm trước khi khởi hành, khi đến Nhà Trắng và một lần nữa khi trở lại Anh. Một số quan chức và cựu quan chức Anh đã bị cáo buộc làm xói mòn niềm tin của công chúng khi vi phạm các quy tắc chống Covid-19. Hồi tháng 5, cố vấn cao cấp nhất của Thủ tướng Boris Johnson, Dominic Cummings, từ chối từ chức sau khi ông bị phát hiện đã lái xe 400 km từ London đến miền bắc nước Anh để thăm vợ nhiễm nCoV, vào thời điểm nước này đang áp lệnh phong tỏa, chỉ cho phép đi lại với mục đích thiết yếu. Covid-19 xuất hiện ở 214 quốc gia và vùng lãnh thổ, khiến hơn 39,9 triệu người nhiễm, hơn 1,1 triệu người chết và hơn 29,8 triệu người đã bình phục. Số ca nhiễm mới đang tăng trở lại ở Anh, vùng dịch lớn thứ 11 thế giới với hơn 705.000 ca nhiễm và hơn 43.000 ca tử vong. Anh đang áp đặt thêm nhiều hạn chế ở London và các khu vực ở tây bắc đất nước để đối phó dịch. Phương Vũ (Theo Reuters)