Indonesia trao công hàm phản đối tàu Trung Quốc vào EEZ
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Indonesia Teuku Faizasyah hôm qua cho biết cơ quan này đã trao công hàm phản đối và yêu cầu lời giải thích từ đại sứ quán Trung Quốc tại Jakarta. "Chúng tôi nhắc lại với phó đại sứ Trung Quốc rằng vùng đặc quyền kinh tế của Indonesia không chồng lấn với vùng biển của Trung Quốc", Faizasyah nói. Cơ quan an ninh hàng hải Indonesia Bakamla cho biết tàu tuần tra của nước này đã bám theo tàu hải cảnh Trung Quốc và "tranh cãi qua sóng vô tuyến", buộc phương tiện Trung Quốc rời Vùng đặc quyền kinh tế (EEZ) nước này vào khoảng trưa 14/9. "Lực lượng hải cảnh Trung Quốc nói rằng họ đang tuần tra trong khu vực tài phán của Trung Quốc. Chúng tôi kiên quyết bác bỏ điều này và nói rằng đây là vùng đặc quyền kinh tế của chúng tôi", phát ngôn viên Wisnu Pramandita của Bakamla nói. Sự cố xảy ra ngoài khơi quần đảo Natuna của Indonesia.Wisnu nói thêm rằng tàu Trung Quốc đã ở EEZ của Indonesia từ ngày 12/9 đến 11h30 ngày 14/9. Indonesia không coi mình là một bên trong tranh chấp Biển Đông, nhưng "đường chín đoạn" phi pháp do Trung Quốc đơn phương vẽ ra trên Biển Đông chồng lấn với EEZ của Indonesia xung quanh quần đảo Natuna. "Khi Trung Quốc những năm gần đây có động thái yêu sách chủ quyền trong đường 9 đoạn, tàu hải cảnh và tàu cá Trung Quốc đã tăng cường hiện diện trong vùng biển ngoài khơi quần đảo Natuna. Do đó, Trung Quốc xem việc này là bình thường, nhưng Indonesia rất không hoan nghênh", Ian Storey, thành viên cấp cao tại Viện ISEAS-Yusof Ishak, cho biết. Bakamla đã triển khai các tàu tuần tra trong "Chiến dịch Ngăn chặn và Đẩy lùi" trên khu vực hàng hải phía tây vào ngày 4/9 để bảo vệ vùng biển này. Chiến dịch dự kiến kết thúc vào tháng 11. Sự việc mới nhất diễn ra chỉ vài ngày sau khi Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Ngụy Phượng Hòa gặp Bộ trưởng Quốc phòng Indonesia Prabowo Subianto tại Jakarta. Tại cuộc gặp, Indonesia nhắc lại "cam kết đối thoại và giải quyết hòa bình ở Biển Đông". Theo Storey, việc tàu tuần tra Indonesia bám theo xua đuổi tàu hải cảnh Trung Quốc đã cho thấy lập trường cứng rắn của Jakarta đối với các yêu sách của Bắc Kinh ở Biển Đông. Indonesia hôm 26/5 gửi thư cho Liên Hợp Quốc, nói rằng "đường chín đoạn" của Trung Quốc trên Biển Đông thiếu cơ sở luật pháp quốc tế, trích dẫn phán quyết năm 2016 của Tòa Trọng tài Thường trực, đồng thời bác bỏ các yêu sách về "quyền lịch sử" phi lý của Bắc Kinh đối với vùng biển này. Ngoại trưởng Indonesia ngày 4/6 khẳng định tuyên bố chủ quyền của Trung Quốc ở Biển Đông gây tổn hại lợi ích kinh tế của Indonesia. Huyền Lê (Theo SCMP)