Trung Quốc bác tin 'dọa bắt công dân Mỹ'
"Việc Mỹ cho rằng công dân nước ngoài ở Trung Quốc đang có nguy cơ bị bắt giam tùy tiện chính là trò tự đóng vai nạn nhân và đổi trắng thay đen", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Triệu Lập Kiên nói trong cuộc họp báo ở Bắc Kinh hôm nay. Tuyên bố được ông Triệu đưa ra sau khi tờ Wall Street Journal hôm 17/10 dẫn nguồn tin giấu tên cho biết quan chức Trung Quốc đã nhiều lần cảnh báo qua nhiều kênh với các quan chức chính phủ Mỹ rằng Washington nên chấm dứt việc truy tố các học giả Trung Quốc tại tòa án Mỹ, nếu không người Mỹ ở Trung Quốc có thể vướng vòng lao lý. Ông Triệu "tố ngược" rằng chính Mỹ đang "ngược đãi" công dân nước ngoài, tiến hành "đàn áp chính trị thẳng tay" với các học giả Trung Quốc. Ông khẳng định Trung Quốc bảo vệ sự an toàn, quyền lợi chính đáng của người nước ngoài, trong khi các hành động của Mỹ gây tổn hại nghiêm trọng lợi ích của công dân Trung Quốc. Tháng trước, Bộ Ngoại giao Mỹ khuyến cáo công dân không nên đến Trung Quốc, cảnh báo Bắc Kinh có thể bắt tùy tiện công dân Mỹ và những người khác "để đạt được đòn bẩy thương lượng đối với các chính phủ nước ngoài". Quan hệ Mỹ - Trung ngày càng căng thẳng về một loạt vấn đề như Biển Đông, Hong Kong, Đài Loan và Tân Cương. Chính quyền Tổng thống Donald Trump nhiều lần cáo buộc Trung Quốc tiến hành các hoạt động tấn công mạng và gián điệp để đánh cắp công nghệ, bí mật quân sự và các bí quyết khác của Mỹ trong chiến lược nhằm thay thế Mỹ trở thành cường quốc tài chính và quân sự hàng đầu thế giới. Bắc Kinh bác bỏ cáo buộc này. Hồi tháng 7, Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) bắt ba công dân Trung Quốc với cáo buộc che giấu tư cách thành viên trong quân đội Trung Quốc khi nộp đơn xin thị thực để thực hiện nghiên cứu tại các học viện Mỹ. Tháng trước, Mỹ cho biết đã thu hồi thị thực của hơn 1.000 công dân Trung Quốc. Trump cũng ra sắc lệnh từ chối nhập cảnh với sinh viên và các nhà nghiên cứu bị cho là có rủi ro an ninh. Trung Quốc phản đối động thái này, gọi đây là vi phạm nhân quyền. Trong khi đó, Bộ Ngoại giao Mỹ khẳng định họ tiếp tục chào đón "các sinh viên và học giả Trung Quốc chính đáng, những người không thúc đẩy mục tiêu thống trị quân sự" của Bắc Kinh. Huyền Lê (Theo Reuters)