Quan chức Đài Loan và Trung Quốc đại lục ẩu đả
Cơ quan ngoại giao Đài Loan hôm nay cho hay vụ ẩu đả xảy ra hôm 8/10, trong một bữa tiệc do Phòng Thương mại Đài Bắc ở Fiji, quốc đảo tại Thái Bình Dương, tổ chức. Tại bữa tiệc, hai nhà ngoại giao Trung Quốc đại lục đã cố tìm cách đi vào bên trong để chụp ảnh và thu thập thông tin của những người tham dự. Xô xát đã xảy ra sau khi các quan chức Đài Loan cố gắng ngăn hai nhà ngoại giao của Bắc Kinh. Một quan chức ngoại giao Đài Loan sau đó được đưa vào viện với vết thương ở đầu. Đại sứ quán Trung Quốc tại Fiji xác nhận sự việc, nhưng bác bỏ nguyên nhân xô xát do phía Đài Loan đưa ra, cho hay đã yêu cầu cảnh sát sở tại điều tra. "Vào tối hôm đó, nhân viên Phòng Thương mại Đài Bắc ở Fiji đã có hành động khiêu khích đối với nhân viên đại sứ quán Trung Quốc, những người đang thực thi công vụ ở khu vực công cộng bên ngoài địa điểm tổ chức, gây thương tích và tổn hại cho một nhà ngoại giao Trung Quốc", đại sứ quán Trung Quốc tại Fiji cho hay. Bộ Ngoại giao Fiji chưa bình luận thông tin. "Chúng tôi vẫn đang theo dõi sự việc để xem đây là lối hành xử phổ biến hay chỉ là một sự vụ đơn lẻ. Nhưng chúng tôi lên án những hành vi vô lý của các nhà ngoại giao Trung Quốc", ông Henry Tseng, quan chức cấp cao thuộc cơ quan ngoại giao Đài Loan, nói tại cơ quan lập pháp của hòn đảo. Larry Tseng, người phụ trách các vấn đề Đông Á và Thái Bình Dương của cơ quan ngoại giao Đài Loan, cho biết các nhà ngoại giao Trung Quốc đã xông vào bữa tiệc nhằm tìm hiểu xem có chính trị gia Fiji nào ở đó không. Ông Tseng cho hay cả hai bên đều có người bị thương trong vụ xô xát. Trung Quốc luôn coi Đài Loan là một phần lãnh thổ chờ thống nhất và sẵn sàng dùng vũ lực nếu cần thiết. Bắc Kinh gần đây gia tăng áp lực quân sự với hòn đảo khi nhiều lần tổ chức diễn tập quy mô lớn quanh đảo Đài Loan với các khí tài hiện đại nhất trong biên chế. Các quốc đảo ở Thái Bình Dương là nơi chứng kiến cuộc cạnh tranh ảnh hưởng gay gắt giữa Trung Quốc đại lục và đảo Đài Loan. Đài Loan có quan hệ ngoại giao chính thức với 4 nước tại đây, nhưng không phải với Fiji. Mai Lâm (Theo Reuters)