Bác sĩ Nhà Trắng thừa nhận giấu tin tổng thống thở oxy
"Tình hình Tổng thống đang cải thiện và ông có thể xuất viện sớm nhất vào ngày 5/10", bác sĩ Nhà Trắng Sean Conley nói trong cuộc họp báo về tình hình sức khỏe Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 4/10. Conley cho biết Trump phải dùng thêm thuốc dexamethasone, làm dấy lên lo ngại về phản ứng viêm mà nCoV tác động tới phổi và những cơ quan khác. Dexamethasone là một loại corticoid được sử dụng để ngăn chặn hoặc điều trị "bão cytokine", phản ứng dữ dội của hệ miễn dịch gây một số biến chứng xấu nhất với bệnh nhân Covid-19, đặc biệt là bệnh nhân lớn tuổi. Trump đang tiếp tục điều trị bằng remdesivir, loại thuốc kháng virus chống lại nhiễm trùng do nCoV. Sean Dooley, một bác sĩ khác trong nhóm, cho biết Trump "không bị sốt kể từ sáng 2/10. Các đấu hiệu sinh tồn của ông ổn định, vẫn ở trong phòng sạch, có thể tự đi lại mà không cần người giúp đỡ". "Tôi muốn nhắc lại rằng chúng tôi rất vui mừng trước sự hồi phục của Tổng thống", Conley nói. Tuy nhiên, dưới sự truy hỏi của phóng viên, Conley tiết lộ Trump đã sốt cao và nồng độ oxy máu giảm xuống dưới 94% (chỉ số thông thường là 96 hoặc cao hơn) vào sáng 2/10. "Với hai diễn biến này, tôi rất lo ngại về khả năng bệnh tiến triển nhanh", Conley nói, cho biết đã đề nghị Tổng thống thở oxy nhưng Trump ban đầu từ chối, sau mới đồng ý. Sau khi thở oxy, nồng độ oxy trong máu của ông đã về mức bình thường trong vài phút. Cuối ngày hôm đó, Trump lên trực thăng tới Walter Reed. Trong cuộc họp báo hôm 3/10, phóng viên đã hỏi kỹ Conley về việc Trump có thở oxy không, nhưng bác sĩ Nhà Trắng không trả lời, chỉ nói Tổng thống hiện không phải thở oxy và cũng không phải thở oxy khi ở Walter Reed. Conley thừa nhận đã tránh trả lời thẳng bởi "đang cố phản ánh sự lạc quan của cả đội ngũ điều trị và Tổng thống trong quá trình ông bị ốm. Tôi không muốn đưa ra bất kỳ thông tin nào có thể gây hiểu sai về tình trạng bệnh, điều này dẫn tới việc chúng tôi cố che giấu vài thông tin mà không nhất thiết phải nói thật". Conley cũng tránh trả lời câu hỏi của phóng viên về khả năng Trump bị tổn thương phổi hay bội nhiễm không. "Chúng tôi đang theo dõi sát sao tình hình, có một vài thứ xảy ra như dự kiến nhưng không có gì đáng lo ngại về lâm sàng", Conley nói, từ chối trả lời các câu hỏi tiếp theo về "thứ xảy ra như dự kiến" là gì. Bí mật và thông tin sai hướng về tình trạng sức khỏe của Trump dẫn tới nghi ngờ về bệnh tình của ông. Nhà Trắng hôm 3/10 phải ra tuyên bố sửa lại lời của Conley về thời điểm lần đầu Tổng thống được chẩn đoán nhiễm nCoV. Tuy nhiên, Conley sau đó vẫn lạc quan đánh giá "sự thật là Tổng thống đang hồi phục tốt". Hồng Hạnh (Theo AP)