5 em bé chết trong căn hộ, nghi bị mẹ giết
5 đứa trẻ được tìm thấy trong một tòa chung cư tư nhân ở thành phố Solingen, bang North Rhine-Westphalia, tây bắc nước Đức, hôm 3/9, gồm 3 bé gái 1-3 tuổi, cùng hai bé trai 6 và 8 tuổi. "Vào thời điểm này, chúng tôi tin rằng người mẹ 27 tuổi dường như chịu trách nhiệm về sự việc", Stefan Weiand, phát ngôn viên cảnh sát thành phố, nói. Người phụ nữ này không có mặt ở căn hộ và sau đó được phát hiện đã tìm cách tự sát bằng cách nhảy ra trước đầu tàu ở Duesseldorf, cách đó khoảng 35 km. Cô không thiệt mạng sau cú đâm, nhưng bị thương nặng. Cảnh sát cho biết họ đã được bà ngoại của những em bé trên cảnh báo sau khi liên lạc với con gái mình gần đây. Hơn 40 sĩ quan đã được triển khai tới hiện trường. "Nguyên nhân tử vong của các em đang được xác định thông qua điều tra hiện trường và khám nghiệm tử thi", thông cáo cho hay. Đứa con thứ sáu, một bé trai 11 tuổi, sống sót mà không bị thương và đang được gia đình chăm sóc. Cậu bé đã đi cùng mẹ tới Duesseldorf, rồi tiếp tục đi một mình tới nhà bà ngoại ở Moenchengladbach. Không rõ em có chứng kiến mẹ mình tự tử hay không. "Thảm kịch gia đình ở Solingen khiến tôi vô cùng đau buồn và vào lúc này, tôi xin được tưởng nhớ tới 5 đứa trẻ đã bị tước đoạt mạng sống quá sớm một cách tàn bạo", Herbert Reul, bộ trưởng nội vụ bang North Rhine-Westphalia, nói. Thị trưởng Tim Kurzbach cũng chia sẻ trên Facebook rằng ông rất sốc và vô cùng đau buồn trước sự việc. Anh Ngọc (Theo AFP)