Chìm 4 xuồng diễu hành ủng hộ Trump
Văn phòng Cảnh sát trưởng hạt Travis nhận được nhiều tín hiệu cấp cứu từ những chiếc xuồng gặp nạn bắt đầu từ trưa 5/9. Lính cứu hỏa đã đưa một số người vào bờ. Christa Stedman, phát ngôn viên của Dịch vụ Y tế Khẩn cấp hạt Austin-Travis, nói với NYTimes rằng họ chưa ghi nhận trường hợp bị thương nào. Không rõ nguyên nhân xuồng chìm. Sự kiện này có tên Diễu hành Xuồng trên hồ Travis vì Trump, được khởi xướng trên Facebook. "Chúng tôi hoan nghênh xuồng mọi hình dạng và kích cỡ tham gia và hãy trang trí chúng với càng nhiều cờ ủng hộ Trump càng tốt", trang Facebook của sự kiện cho biết. Ban tổ chức yêu cầu xuồng đi quanh hồ với tốc độ 16 km/h. Không rõ bao nhiêu xuồng tham gia cuộc diễu hành. Trang Facebook của sự kiện cho thấy nó thu hút sự chú ý của khoảng 2.600 người. Phương Vũ (Theo NYTimes)