Gần 28 triệu người nhiễm nCoV toàn cầu
213 quốc gia và vùng lãnh thổ ghi nhận 27.993.667 ca nhiễm và 906.891 ca tử vong do nCoV, tăng lần lượt 283.244 và 6.257 ca sau 24 giờ, trong khi 20.078.535 người đã bình phục, theo thống kê của trang cập nhật dữ liệu thời gian thực Worldometers. Mỹ, vùng dịch lớn nhất thế giới, ghi nhận 6.546.726 ca nhiễm và 195.148 người chết, tăng lần lượt 37.416 và 1.214 ca so với một ngày trước đó. Viện Đánh giá và Đo lường Sức khỏe của Đại học Washington ước tính đến ngày 1/1 năm sau, 410.000 người sẽ chết vì nCoV ở Mỹ, tức là hơn 220.000 người chết trong 4 tháng tới, nếu xu hướng tránh đeo khẩu trang vẫn tiếp diễn. Tiến sĩ Anthony Fauci, chuyên gia về bệnh truyền nhiễm hàng đầu nước Mỹ, cho rằng "rất ít khả năng" nước này sẽ có vaccine Covid-19 trước ngày bầu cử 3/11. Nhận định của ông trái ngược với tuyên bố mà Tổng thống Donald Trump đưa ra trong một cuộc họp báo ngày 7/9 rằng nhà chức trách sẽ sẵn sàng phân phối vaccine Covid-19 trước ngày bầu cử. Ấn Độ, vùng dịch lớn thứ hai thế giới và lớn nhất châu Á, báo cáo thêm 95.529 ca nhiễm và 1.168 ca tử vong, nâng tổng số lên lần lượt 4.462.965 và 75.091. Dù ca nhiễm đang tăng mạnh, chính phủ Thủ tướng Narendra Modi thể hiện lạc quan bằng cách chỉ ra tỷ lệ hồi phục cao tại Ấn Độ, với khoảng 75% tổng số ca nhiễm đã bình phục. Ấn Độ gần đây nới lỏng nhiều hạn chế hơn để giảm bớt áp lực kinh tế và đã cho phép tàu điện ngầm ở khu vực đô thị hoạt động trở lại từ ngày 7/9. Tại thành phố Bengaluru, hàng nghìn quán rượu được phép phục vụ rượu cho khách hàng từ 1/9 sau khoảng gần 6 tháng hoạt động này bị cấm. Họ vẫn phải đảm bảo quy định về giãn cách xã hội và chỉ được hoạt động với 50% công suất. Tại Brazil, vùng dịch lớn thứ ba thế giới, số ca tử vong tăng lên 128.539 sau khi ghi nhận thêm 463 trường hợp. Ca nhiễm tại nước này tăng 32.765 trong 24 giờ qua, lên 4.197.889. Bộ Y tế Brazil nhận định số ca nhiễm nCoV ở nước này gần đây giảm nhẹ và hy vọng đã đạt đỉnh dịch sau những tháng ghi nhận ca tử vong trung bình hàng ngày là hơn 1.000 người. Tuy nhiên, các chuyên gia cảnh báo tình hình dịch ở Brazil có thể đột ngột xấu đi nếu chính quyền địa phương và khu vực nhượng bộ trước áp lực từ các doanh nghiệp để mở cửa lại nền kinh tế quá sớm, cũng như không siết các biện pháp cách biệt cộng đồng. Quyền Bộ trưởng Y tế Brazil Eduardo Pazuello ngày 8/9 nói rằng nước này có thể có vaccine và bắt đầu tiêm chủng toàn dân từ tháng một năm sau. Quốc gia đông dân nhất Mỹ Latinh đã trở thành nơi thử nghiệm quan trọng cho các loại vaccine Covid-19 tiềm năng. Nga, vùng dịch lớn thứ tư thế giới, báo cáo thêm 142 ca tử vong, nâng tổng số người chết lên 18.135. Số ca nhiễm tăng 5.218, lên 1.041.007. Nga dự kiến bắt đầu tiêm chủng hàng loạt vaccine Sputnik V cho nhóm dân số có nguy cơ nhiễm nCoV cao từ tháng 11-12. Bộ Y tế Nga cho biết lô vaccine Sputnik V đầu tiên, do trung tâm Gamaleya nghiên cứu và phát triển, đã được đưa vào lưu hành từ hôm 7/9. Nga hôm 31/8 bắt đầu dỡ bỏ hạn chế ngăn dịch ở phần lớn đất nước khi hàng triệu học sinh bước vào năm học mới. Website thông tin về chống Covid-19 của chính phủ cho hay học sinh không bị bắt buộc đeo khẩu trang trong lớp học, nhà ăn hoặc giờ nghỉ trưa, song sẽ được kiểm tra thân nhiệt khi tới trường. Nam Phi, vùng dịch lớn thứ bảy thế giới và là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch tại châu Phi, ghi nhận 642.431 ca nhiễm và 15.168 ca tử vong, tăng lần lượt 1.990 và 82 ca. Dù ca nhiễm và tử vong do nCoV đang có xu hướng giảm, Bộ trưởng Y tế Nam Phi Zweli Mkhize cho biết ông vẫn lo lắng về nguy cơ xuất hiện sóng Covid-19 lần hai như các quốc gia khác. Tổng thống Cyril Ramaphosa cũng cảnh báo ca nhiễm có thể gia tăng trở lại nếu người dân lơ là cảnh giác. Chính phủ Nam Phi đã dần nới lỏng hạn chế để cho phép hầu hết lĩnh vực của nền kinh tế mở cửa trở lại. Tây Ban Nha, vùng dịch lớn nhất châu Âu, ghi nhận ca nhiễm tăng trở lại sau một quãng thời gian kiềm chế được dịch. Nước này báo cáo 543.379 ca nhiễm và 29.628 ca tử vong, tăng lần lượt 8.866 và 34 ca. Tây Ban Nha yêu cầu trẻ từ 6 tuổi trở lên đeo khẩu trang tại các trường học. Học sinh phải duy trì khoảng cách 1,5 m với nhau, chỉ được giao tiếp với bạn cùng lớp và phải rửa tay ít nhất 5 lần một ngày. Thủ đô Madrid đóng cửa các hồ bơi công cộng từ ngày 1/9 và các công viên sẽ đóng cửa vào ban đêm. Pháp ghi nhận thêm 8.577 ca nhiễm, nâng tổng số lên 344.101, trong đó 30.794 người chết, tăng 30 trường hợp. Ca nhiễm ở Pháp tăng trở lại sau một quãng thời gian kiềm chế được dịch, nhưng chủ yếu tập trung ở người trẻ có triệu chứng nhẹ hoặc không triệu chứng nên không tạo ra áp lực mới với hệ thống bệnh viện. Chính phủ Pháp hôm 6/9 nâng mức cảnh báo tại các thành phố lớn như Lille, Strasbourg và Dijon khi ca nhiễm mới nCoV liên tục tăng cao. Giới chức Pháp trước đó tuyên bố đóng cửa 22 trường học do phát hiện các ca nhiễm chỉ vài ngày sau khi học sinh quay trở lại lớp học. Iran báo cáo 22.669 người chết sau khi ghi nhận thêm 127 ca. Trong khi đó, số ca nhiễm tăng thêm 2.313, lên tổng cộng 393.425 ca. Số ca nhiễm và tử vong vì nCoV tại Iran có xu hướng tăng trở lại từ cuối tháng 6. Chính quyền đã ra lệnh bắt buộc đeo khẩu trang ở những không gian công cộng kín, các tỉnh cũng được trao quyền để cân nhắc tái áp đặt các biện pháp giới hạn và phong tỏa. Dù nhiều phụ huynh lo lắng về nguy cơ lây lan nCoV, Iran mở lại trường học từ ngày 5/9 với các quy định nghiêm ngặt để đảm bảo an toàn. Tại Đông Nam Á, Philippines là vùng dịch lớn nhất khu vực với 245.143 ca nhiễm và 3.986 ca tử vong, tăng lần lượt 3.176 và 70 ca. Thủ đô Manila và các tỉnh lân cận vẫn áp đặt các hạn chế cho đến cuối tháng 9, hạn chế việc di chuyển không thiết yếu và cấm tụ tập đông người. Đi lại quốc tế và di chuyển giữa các vùng vẫn bị hạn chế. Indonesia, vùng dịch lớn thứ hai khu vực, ghi nhận 203.342 ca nhiễm, tăng 3.307 trường hợp so với hôm trước, trong đó 8.336 người chết, tăng 106 ca. Tổng thống Joko Widodo hôm 1/9 nói dịch ở Indonesia nhiều khả năng đạt đỉnh vào tháng này, đồng thời cho biết ông "rất tự tin" về khả năng tiếp cận vaccine an toàn và hiệu quả vào cuối năm nay. Bộ trưởng Nghiên cứu Indonesia Bambang Brodjonegoro tháng trước cho biết nước này cũng đang phát triển vaccine cải tiến của riêng mình, được gọi là vaccine "đỏ và trắng" theo màu quốc kỳ. Thủ đô Jakarta tái áp đặt hạn chế khi ca nhiễm tăng trung bình 1.000 ca mỗi ngày vào tháng này. Giao thông công cộng bị hạn chế, người dân không được ăn uống trong nhà hàng và phải làm việc tại nhà từ ngày 14/9. Singapore là vùng dịch lớn thứ ba khu vực với 57.166 người nhiễm, tăng 75 ca, và 27 người chết. Giới chức hôm 3/9 phát hiện ổ dịch mới ở khu ký túc xá cho lao động nước ngoài, sau khi tuyên bố hồi tháng trước rằng tất cả công nhân sống trong ký túc xá đã hồi phục hoặc đã làm xét nghiệm. Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long hôm 2/9 thừa nhận nước này có nhiều thiếu sót trong nỗ lực ứng phó Covid-19. Ông cho rằng nếu có cơ hội làm lại, chính phủ Singapore sẽ ban hành lệnh bắt buộc đeo khẩu trang sớm hơn, đồng thời cách ly toàn bộ công dân từ nước ngoài về, thay vì chỉ áp dụng với những người nhập cảnh từ một số quốc gia nhất định. Tổng giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) Tedros Adhanom Ghebreyesus cho rằng thế giới cần chuẩn bị tốt hơn cho những đại dịch tiếp theo và đầu tư nhiều hơn vào hệ thống y tế cộng đồng. "Đây sẽ không phải đại dịch cuối cùng. Lịch sử dạy chúng ta rằng các đợt dịch bệnh là thực tế cuộc sống. Tuy nhiên, thế giới cần sẵn sàng khi đại dịch tiếp theo tấn công, phải sẵn sàng hơn lần này", ông nói. Phương Vũ (Theo AFP/Reuters)