Lo ngại tăng cao ở Thái Lan trước động thái của quân đội
Nhiều người Thái Lan đang cảm thấy lo lắng khi hình ảnh Tổng tư lệnh quân đội Thái Lan Apirat Kongsompong đi thăm các binh sĩ được đăng lên mạng xã hội cùng hashtag #WeWillNotLetItEndInOurGeneration (Chúng tôi sẽ không để nó chấm dứt trong thế hệ của mình). Đây dường như là lời đáp trả hashtag #WeMustLetItEndInOurGeneration (Chúng ta phải chấm dứt nó trong thế hệ của mình) đang được nhiều người biểu tình tại Thái Lan sử dụng nhằm kêu gọi cải cách chế độ quân chủ, yêu cầu Thủ tướng Prayuth Chan-ocha từ chức, xây dựng hiến pháp mới và tổ chức một cuộc bầu cử mới. Nó có thể là thông điệp cho thấy quân đội Thái Lan sẵn sàng có biện pháp với những cuộc biểu tình đã kéo dài nhiều tháng qua để thiết lập lại trật tự. Tuy nhiên, một số ý kiến nhận xét đây là tín hiệu thể hiện lực lượng vũ trang Thái Lan có thể tiến hành đảo chính trong thời gian tới. Những lo ngại xuất hiện trong bối cảnh một cuộc tuần hành lớn dự kiến được tổ chức ngày 19/9 tại đại học Thammasat ở thủ đô Bangkok, nơi các phe phái bán quân sự cánh hữu đã thảm sát nhiều sinh viên và nhà hoạt động cánh tả Thái Lan hồi năm 1976. Tướng Apirat hồi đầu tuần đã bác bỏ khả năng quân đội đảo chính. "Điều đó sẽ không bao giờ xảy ra một lần nữa. Đừng lo", ông nói. Thủ tướng Prayuth sau đó cho rằng câu hỏi về nguy cơ đảo chính quân sự là "vô nghĩa". Tướng Apirat dự kiến nghỉ hưu vào cuối tháng này, đánh dấu kết thúc giai đoạn ông giám sát chuyển tiếp chính trị tại Thái Lan từ năm 2018. "Apirat là chỉ huy quân sự có những phát biểu thẳng thắn nhất tại Thái Lan, cũng được coi là đại diện của quân đội nhằm phản đối những động thái tăng quyền kiểm soát của giới chức dân sự với lực lượng vũ trang", Paul Chambers, học giả an ninh tại đại học Naresuan của Thái Lan, nhận xét. Apirat và các chỉ huy quân đội đóng vai trò nghị sĩ theo hiến pháp được thông qua sau cuộc đảo chính năm 2014, điều mà người biểu tình muốn thay đổi. Họ cũng kêu gọi loại bỏ quyền bỏ phiếu đặc biệt của quân đội, ngăn lực lượng vũ trang lựa chọn thủ tướng. Thái Lan suốt một tháng qua bất ổn vì phong trào biểu tình do sinh viên dẫn đầu, trong đó có những cuộc tuần hành thu hút tới hơn 10.000 người tham gia. Nhiều người còn kêu gọi cải cách chế độ quân chủ, vốn là chủ đề cấm kỵ. Thái Lan ban hành luật khi quân, cấm xúc phạm hoặc nói xấu nhà vua, hoàng gia và người vi phạm có thể bị phạt tù tới 15 năm. Vũ Anh (Theo SCMP)