Mỹ nới cảnh báo đi lại với Trung Quốc
Bộ Ngoại giao Mỹ ngày 14/9 hạ khuyến cáo đi lại từ cấp cao nhất "không đi", ban hành hồi tháng 6, xuống "cân nhắc đi". Mỹ và Trung Quốc tháng trước cũng cho biết sẽ cho phép các hãng hàng không tăng gấp đôi chuyến bay giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới lên 8 chuyến mỗi tuần. Bộ Ngoại giao Mỹ và Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) hôm 6/9 cũng dỡ bỏ khuyến cáo toàn cầu yêu cầu công dân Mỹ tránh tất cả chuyến đi quốc tế do đại dịch Covid-19, thay vào đó ban hành loạt cảnh báo cấp cao cho từng quốc gia. CDC cũng bỏ cảnh báo tư vấn toàn cầu đối với tất cả chuyến đi quốc tế không cần thiết do đại dịch. Trong tháng qua, Bộ Ngoại giao Mỹ sửa đổi hàng chục khuyến cáo đi lại bổ sung cho từng quốc gia cụ thể, gồm nới đánh giá đối với Mông Cổ, El Salvador, Pakistan, Mexico, Kuwait, Ethiopia và Arab Saudi xuống cấp 3. Mỹ đã cấm nhập cảnh đối với hầu hết người không phải công dân nước này gần đây lưu trú tại các nước châu Âu, Brazil và Trung Quốc. Chính phủ Mỹ hôm 14/9 cũng chấm dứt yêu cầu du khách từ Trung Quốc, châu Âu và Brazil trở lại Mỹ tại 15 sân bay được chỉ định của Mỹ và cũng chấm dứt việc CDC kiểm tra tăng cường đối với những hành khách này khi họ trở về. Covid-19 đã xuất hiện tại hơn 210 quốc gia, vùng lãnh thổ khiến hơn 29,4 triệu người nhiễm và hơn 932.000 người tử vong. Mỹ hiện là vùng dịch lớn nhất thế giới với hơn 6,7 triệu ca nhiễm và gần 199.000 ca tử vong. Huyền Lê (Theo Reuters)