Tài xế xe cứu thương bị tố cưỡng hiếp bệnh nhân Covid-19
Cô gái 22 tuổi cùng một phụ nữ lớn tuổi trong gia đình có kết quả dương tính với Covid-19 tối 5/9 và được xe cứu thương chở đến bệnh viện, cảnh sát quận Pathanamthitta, bang Kerala, miền nam Ấn Độ, cho biết hôm qua. Sau khi thả người phụ nữ già ở một cơ sở y tế, tài xế đưa cô gái đến bệnh viện còn lại cách đó khoảng 4 km. Tuy nhiên, anh ta lại cố tình đi đường vòng với quãng đường lên tới 18 km. Trên đường đi, tài xế dừng ở một nơi hoang vắng và cưỡng hiếp cô gái trong xe cứu thương. Anh ta còn đe dọa nạn nhân sẽ chịu hậu quả nghiêm trọng nếu tiết lộ sự việc. Tuy nhiên, cô gái đã báo với các bác sĩ ngay khi nhập viện và kết quả kiểm tra y tế xác nhận cô đã bị tấn công tình dục. Nghi phạm Noufal V, 29 tuổi, bị cảnh sát bắt sau đó chỉ vài giờ, đồng thời bị công ty dịch vụ xe cứu thương đình chỉ công tác. Sự việc gây phẫn nộ cho dư luận địa phương, trong khi giới chức Kerala lên án hành vi phạm tội này là "vô nhân đạo" và "đáng lẽ không nên xảy ra". Lãnh đạo đối lập K Surendran thì cho rằng sự việc gây xấu hổ cho bang Kerala và kêu gọi bộ trưởng y tế bang từ chức. Cảnh sát phát hiện Noufal V từng liên quan nhiều vụ án trước đó, bao gồm một vụ mưu sát. Anh ta được tuyển vào công ty dịch vụ xe cứu thương làm việc tạm thời và giới chức đang điều tra vì sao nghi phạm vẫn được nhận dù có tiền án tiền sự. "Chúng tôi đã thu thập tất cả các bằng chứng. Chúng tôi sẽ đẩy nhanh phiên tòa xét xử để đưa ra hình phạt nghiêm khắc đối với nghi phạm", cảnh sát trưởng KG Simon nói. Noufal V hiện bị cách ly và sẽ hầu tòa trực tuyến trong hôm nay. Sau sự việc, giới chức y tế bang Kerala đã ban hành những quy định nghiêm ngặt, theo đó mỗi xe cứu thương phải có ít nhất hai nhân viên và bệnh nhân nữ trên xe cần được chăm sóc đặc biệt. Họ cũng có thể nhờ cảnh sát xác minh nhân thân của tất cả tài xế xe cứu thương. Ấn Độ hiện là vùng dịch lớn thứ hai thế giới và lớn nhất châu Á, với hơn 4,2 triệu ca nhiễm nCoV, trong đó gần 73.000 ca tử vong. Anh Ngọc (Theo Hindustan Times)