Bão Haishen càn quét Nhật, đe dọa Hàn Quốc
Cơ quan dự báo thời tiết Hàn Quốc cho hay cơn bão với sức gió lên tới 144 km/h, đang hướng về phía bắc đến Busan, thành phố lớn thứ hai Hàn Quốc. Gió mạnh buộc chính quyền phải cắt điện gần 5.000 hộ dân ở cực nam Hàn Quốc, bao gồm đảo Jeju, nơi ghi nhận lượng mưa hơn 473 mm từ 5/9. Chính quyền phải sơ tán gần 1.000 người, trong khi hơn 300 chuyến bay ở 10 sân bay phải hủy bỏ. Bộ An toàn Hàn Quốc cho hay một số dịch vụ tham quan công viên quốc gia và đường sắt phải dừng hoạt động. Trước đó, bão Haishen đã càn quét miền nam Nhật Bản với gió mạnh kỷ lục, lên tới 216 km/h, khiến chính quyền phát cảnh báo gió bão có thể lật đổ ôtô và làm gãy cột điện. Nhà chức trách hôm qua đã khuyến cáo sơ tán tới hơn 7 triệu người, đồng thời yêu cầu người dân tránh tụ tập đông đúc tại nơi sơ tán để giảm nguy cơ lây nhiễm nCoV. Tuy nhiên, Nhật Bản sáng nay đánh giá bão Haishen gây thiệt hại ít hơn so với dự đoán, dù khiến hàng trăm nghìn hộ gia đình ở đảo Kyushu, phía nam Nhật Bản bị mất điện. 7h sáng nay, cơn bão cách đảo Tsushima khoảng 30 km về phía bắc sau khi suy yếu trong đêm qua. Theo đài truyền hình quốc gia Nhật Bản, vài chục người bị thương nhẹ do bão, đa phần là người cao tuổi bị ngã. Tại quần đảo Goto thuộc tỉnh Nagasaki, 4 người bị thương do trúng mảnh kính từ cửa sổ bị vỡ ở một trung tâm sơ tán. Công ty điện lực Kyushu sáng nay cho hay khoảng 476.000 hộ gia đình bị mất điện, làm dấy lên e ngại về tình trạng sốc nhiệt do không có điều hòa nhiệt độ. Bão ảnh hưởng tới giao thông, khiến hàng trăm chuyến bay và dịch vụ đường sắt bị gián đoạn, nhưng theo đánh giá thiệt hại sáng nay, các hành trình bằng đường hàng không và đường sắt dự kiến sớm nối lại. Mùa bão của Nhật Bản thường kéo dài đến tháng 10 và Haishen là cơn bão mạnh thứ hai di chuyển qua khu vực trong những tuần gần đây. Nó đến sau Maysak, cơn bão cũng đổ bộ vào Nhật Bản trước khi di chuyển đến Hàn Quốc và Triều Tiên, nơi báo cáo thiệt hại nặng nề. Truyền thông Triều Tiên cuối tuần qua đưa tin lãnh đạo Kim Jong-un đã đi kiểm tra và yêu cầu 12.000 đảng viên tham gia khắc phục hậu quả thiên tai. Bão Maysak cũng đánh chìm một tàu chở hàng với 43 thủy thủ và gần 6.000 con bò ngoài khơi phía tây Nhật Bản. Lực lượng cảnh sát biển Nhật Bản tìm thấy hai người sống sót và một người chết trước khi bão Haishen ập tới, buộc họ phải dừng hoạt động tìm kiếm. "Chúng tôi đang đánh giá tình hình để xem thời điểm nào có thể nối lại hoạt động cứu nạn", một sĩ quan cảnh sát biển Nhật Bản hôm nay cho biết. Hồng Hạnh (Theo Guardian/AFP)