Bão lớn đe dọa miền nam nước Mỹ
Bão Delta dự kiến đổ bộ vào bang Louisiana, miền nam nước Mỹ, vào tối 9/10, sau khi khu vực này bị tàn phá nặng nề bởi một cơn bão lớn khác chỉ vài tuần trước. Trước khi đổ bộ vào Louisiana, bão Delta đã quét qua vùng Ycatan của Mexico, quật đổ cây cối, cột điện nhưng không gây thiệt hại về người. "Tôi thậm chí không biết khi quay lại nhà cửa có còn không", Kimberly Hester, sống tại Lake Charles, bang Louisiana, ngay trên đường đi của tâm bão Delta, nói khi chuẩn bị sơ tán sáng 9/10. "Tôi chỉ biết cầu Chúa để ít nhất còn có nhà để về". Bão Delta đang duy trì sức gió 195 km/h, theo Trung tâm Bão Quốc gia Mỹ (NHC). Nó đang được phân loại là bão cấp ba, loại có thể gây "thiệt hại kinh hoàng". NHC cảnh báo "triều cường đe dọa tính mạng" có thể xuất hiện dọc theo các khu vực ở bờ biển phía bắc của Vịnh Mexico, độ cao lên tới 3 mét. Nhiều khu vực dọc bờ biển Louisiana vẫn chưa khôi phục sau bão Laura, cơn bão mạnh cấp 4 tấn công khu vực vào cuối tháng 8 khiến ít nhất 28 người thiệt mạng. Thống đốc Louisiana John Bel Edwards ban bố tình trạng khẩn cấp, kêu gọi người dân hết sức thận trọng với Delta, đồng thời tuyên bố 2.400 vệ binh quốc gia đã được triển khai để hỗ trợ người dân địa phương. Tại thành phố Lake Charles, nơi những tấm ván gỗ, cây bật gốc và rác từ cơn bão Laura vẫn còn vương vãi trên đường phố, Shannon Fuselier đang đóng ván ép lên cửa sổ nhà một người bạn để chống bão. Nhiều ngôi nhà trong khu phố đang phủ bạt do thiệt hại từ cơn bão trước. Ngôi nhà mà Fuselier đang gia cố bị hỏng mái do cây đổ và cửa sổ bị vỡ khi bão Laura tấn công. "Cây gãy đổ không nguy hiểm nhiều như thế. Thứ gây nguy hiểm là mảnh kim loại, thép, khung cửa sổ của nhà người khác, biển hiệu, đinh ốc", Fuselier, 56 tuổi, nói. Bà ở lại vì đánh giá bão lần này không mạnh đến mức phải sơ tán. Terry Lebine từng sơ tán tới thị trấn Alexandria, cách Lake Charles khoảng 150 km về phía bắc và lần nay lại sẵn sàng ra đi lần nữa. "Thật là mệt mỏi", bà nói. "Tôi sống cùng mẹ. Cụ đã 81 tuổi, sức khỏe không tốt. Ngay khi vừa về nhà sau bão Laura, chúng tôi lại phải rời đi vì bão Delta. Chúng tôi mới về được 2-3 tuần". Delta là cơn bão thứ 26 trong mùa bão bất thường năm nay ở Đại Tây Dương. Hồi tháng 9, các nhà khí tượng học lần thứ hai trong lịch sử đã cạn kho tên để đặt cho các cơn bão Đại Tây Dương. Bề mặt đại dương ấm lên do biến đổi khí hậu khiến bão cũng mạnh hơn. Các nhà khoa học dự báo số lượng bão cấp 4 và cấp 5 sẽ ngày càng nhiều hơn. Hồng Hạnh (Theo AFP)