Trump làm việc dưới hầm Nhà Trắng
Tổng thống Mỹ Donald Trump chiều 5/10 (sáng nay giờ Hà Nội) trở về Nhà Trắng từ Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed, nơi ông được điều trị Covid-19. Một nguồn được tiếp cận thông tin hôm 5/10 cho hay sau khi xuất viện, ông Trump dự kiến làm việc tại một văn phòng tạm thời đặt ở Phòng Bản đồ và Phòng Tiếp tân Ngoại giao trong tầng hầm của Nhà Trắng. Tổng thống có phòng làm việc cố định trong dinh thự riêng của ông ở tầng ba. Văn phòng tạm thời của Tổng thống Mỹ đặt ngay cạnh phòng y tế của Nhà Trắng, sẽ giúp ông được các bác sĩ, thiết bị y tế chăm sóc và hỗ trợ kịp thời trong trường hợp cần thiết. Văn phòng tạm thời cũng sẽ giúp ông Trump cách ly với dinh thự riêng ở Cánh Tây, nơi phát hiện ngày càng nhiều ca nhiễm mới ở các thành viên chính quyền Trump tuần này. Khi trở về Nhà Trắng từ Walter Reed, Trump một mình đi lên tầng hai trong khi các vệ sĩ ở lại bên dưới. Ông đứng trên ban công, cất khẩu trang vào túi áo và giơ tay chào kiểu nhà binh với các sĩ quan trên chiếc trực thăng đang chuẩn bị rời đi. Tổng thống Mỹ tiếp tục giơ ngón cái lần nữa trước khi trở vào trong. Tổng thống Mỹ sẽ tiếp tục được điều trị Covid-19 tại Nhà Trắng sau khi xuất viện. Bác sĩ Nhà Trắng Sean Conley nói với phóng viên rằng các triệu chứng của Trump tiếp tục được cải thiện và ông đủ điều kiện xuất viện. Tuy nhiên, Conley thừa nhận Trump có thể vẫn chưa "thoát khỏi tình trạng nguy hiểm", nhấn mạnh mức độ không chắc chắn về tình trạng của ông. Conley cũng thừa nhận Trump có thể dễ bị tổn thương nhất trong khoảng thời gian từ 7 đến 10 ngày sau khi được chẩn đoán, nhưng khẳng định Tổng thống sẽ nhận được sự chăm sóc "đẳng cấp thế giới" từ đơn vị y tế của Nhà Trắng. Truyền thông Mỹ không loại trừ khả năng Trump phải quay lại bệnh viện, điều có thể gây tổn hại cho cả sức khỏe và cơ hội tái đắc cử của ông. Trump 74 tuổi và thừa cân, khiến ông có nguy cơ cao mắc các biến chứng nghiêm trọng do Covid-19. Mai Lâm (Theo CNN)