Mỹ bay thử tiêm kích thế hệ 6
"Chúng tôi đã chế tạo và bay thử một nguyên mẫu hoàn chỉnh với kích cỡ thật, đồng thời phá nhiều kỷ lục trong quá trình này. Chúng tôi sẵn sàng cho mẫu tiêm kích thế hệ tiếp theo", tiến sĩ Will Roper, trợ lý Bộ trưởng Không quân Mỹ phụ trách mua sắm, công nghệ và hậu cần, cho biết trong hội thảo của Hiệp hội Không quân Mỹ hôm 15/9. Đây là mẫu tiêm kích đầu tiên được Mỹ thiết kế trong 20 năm qua, kể từ khi dự án Tiêm kích Tấn công Liên quân (JSF) được công bố và dẫn tới sự ra đời của chiến đấu cơ tàng hình F-35. Không quân Mỹ vẫn giữ bí mật mọi thông tin về dự án NGAD, trong đó cótiến độ, hình dáng và tính năng dự kiến, nhưng cho biết nó được thiết kế với sự hỗ trợ của máy tính (CAE). Một nguyên mẫu cũng được thử nghiệm trong môi trường mô phỏng, trước khi nguyên mẫu ngoài đời thực được chế tạo. Lầu Năm Góc đánh giá cách phát triển này có thể cắt giảm tới 10% tổng chi phí dự án trong vòng 30 năm so với những thế hệ chiến đấu cơ trước đó. Chương trình NGAD là tập hợp của nhiều hệ thống vũ khí gồm máy bay có người lái và không người lái, lấy trọng tâm là tiêm kích tàng hình tầm xa mang tên mã "Xuyên thủng Lưới phòng không" (PCA). Cách tiếp cận mới của dự án NGAD dự kiến cho ra đời nhiều loạt tiêm kích được chế tạo bởi các tập đoàn khác nhau, với mục tiêu phát triển và mua trang bị mới sau mỗi 5 năm. Vũ Anh (Theo Aviationist)