Nhận được bưu thiếp viết từ 100 năm trước
Brittany Keech cho hay bưu thiếp lạc giữa xấp hóa đơn và thư rác trong hòm thư hôm 8/9. Ban đầu, cô không để ý lắm tới nó vì bận rộn làm việc và trông nom con cái. "Khi đó tôi nghĩ thật kỳ lạ vì bây giờ còn ai gửi bưu thiếp nữa", Keech nói. "Tôi tự nhủ, 'được rồi, cái này khác'". Vài ngày sau, cô mới để ý ngày tháng trên bưu thiếp đóng dấu là 29/10/1920. Nó ghi địa chỉ nhà cô ở Belding, Michigan, nhưng gửi cho một người có tên Roy McQueen bằng chữ viết tay. "Chào cả nhà. Hy vọng mọi người vẫn khỏe. Chúng cháu khá ổn nhưng mẹ thì nhức đầu gối khủng khiếp. Ở đây lạnh kinh người. Cháu vừa làm xong bài lịch sử và chuẩn bị đi ngủ sớm. Bố đang cạo râu còn mẹ đang đọc cho cháu địa chỉ. Cháu hy vọng ông bà đều mạnh khỏe. Đừng quên viết thư cho chúng cháu. À, cái quần của Roy đã được sửa rồi". Bưu thiếp ký tên Flossie Burgess. Thiếp in hình chủ đề Halloween, có một con mèo đen cầm chổi, một con dơi, một con ngỗng và một con cú, cùng một người phụ nữ chống gậy và một chiếc đèn bí ngô đội mũ phù thủy. Thiếp dán tem hình George Washington ở mặt sau, dấu bưu điện nhòe chữ cho biết nơi gửi đi là Jamestown, nhưng không rõ bang nào. Keech, 30 tuổi, không hiểu tại sau bưu thiếp bị lùi gần 100 năm sau mới được gửi đi và tới hòm thư của cô. Phát ngôn viên của Bưu chính Mỹ cho hay "đa số các trường hợp thế này đều không phải do hệ thống bưu chính làm thất lạc và mới tìm lại được để gửi đi. Chúng tôi thường phát hiện những lá thư và bưu thiếp nhiều năm tuổi này, đôi khi được mua lại ở chợ trời, cửa hàng đồ cổ, thậm chí mua trực tuyến, được gửi lại qua dịch vụ của chúng tôi. Kết quả cuối cùng là chúng tôi sẽ nỗ lực hết sức, miễn là có địa chỉ và đã đóng bưu phí, thư hay bưu thiếp đều sẽ được giao". Keech đăng ảnh bưu thiếp lên Facebook với hy vọng tìm thấy họ hàng của McQueen hay Burgess, hoặc ai đó quen biết họ. "Đã có hai người tốt bụng giúp tôi tìm gia phả của họ", cô nói. Hồng Hạnh (Theo CNN)