Thủ tướng New Zealand nhờ bố mẹ trông con để tranh cử
Thủ tướng New Zealand Jacinda Ardern hôm 8/9 bắt đầu vận động tranh cử tại nhà của bố mẹ ở Morrinsville, một thị trấn nông nghiệp nhỏ ở vùng nông thôn Waikato, đảo Bắc. Thủ tướng Ardern cho hay quyết định ở lại Morrinsville với bố mẹ để họ giúp bà trông nom bé Neve đang chập chững biết đi, trong khi bà đi vận động quanh khu vực. Thủ tướng New Zealand đã chia sẻ một bức ảnh "tự sướng" cảnh đang làm việc bên chiếc bàn nhỏ trong nhà bố mẹ, trên bàn đặt một chiếc đài cát-xét. "Tôi đang ở Morrinsville, nơi tôi đã trưởng thành để có thể ở cùng bố mẹ", bà Ardern nói trong một video trên Instagram. "Hai ông bà đang giúp Clarke và tôi trông nom bé Neve trong những ngày tới, đây chính là bức tranh hiện thực về chiến dịch của tôi". Cuộc tổng tuyển cử ở New Zealand bị lùi lại một tháng bởi Covid-19 tái bùng phát ở Auckland. Công đảng của Thủ tướng Arden được đa số các nhà phân tích chính trị dự đoán sẽ giành chiến thắng trong cuộc tổng tuyển cử. Vào đêm 26/3, trước khi New Zealand tuyên bố lệnh phong tỏa ngăn Covid-19, bà Ardern ru bé Neve ngủ rồi mặc đồ thể thao và lên mạng trả lời phần hỏi đáp trực tiếp, kêu gọi người dân hãy mạnh mẽ, tử tế, chăm nom lẫn nhau để vượt qua thử thách. Bình luận dưới bài đăng trên Instagram của Arden, nhiều người New Zealand đã gọi Thủ tướng là "dì", cách gọi thể hiện sự quý mến và tôn trọng ở quốc gia này. Đây không phải lần đầu bố mẹ của Ardern xuất hiện trước công chúng. Bố của bà, ông Ross, là một quan chức ngoại giao, từng nói ông và vợ rất muốn hỗ trợ con gái và gia đình nhỏ của Ardern bằng mọi cách có thể, khi bà vừa phải làm mẹ vừa phải điều hành đất nước. Bà Ardern cũng từng công khai cảm ơn mẹ, bà Laurell, vì đã chuẩn bị bữa sáng cho mình khi dịch lên cao điểm. Bố mẹ đã ở bên Thủ tướng New Zealand suốt thời gian phong tỏa. Hồng Hạnh (Theo Guardian)