Người biểu tình treo máy sấy tóc trước nhà Chủ tịch Hạ viện Mỹ
Các video trên mạng xã hội cho thấy những người biểu tình xuất hiện bên ngoài nhà của Chủ tịch Hạ viện Mỹ Nancy Pelosi ở thành phố San Francisco, bang California, hôm 3/9. Họ thể hiện sự tức giận bằng cách treo các máy sấy và uốn tóc lên cây, chỉ trích việc bà Pelosi đi làm tóc giữa đại dịch cho thấy sự "đạo đức giả". "Tôi chỉ muốn nói một điều với Nancy Pelosi, rằng hãy ra khỏi tiệm làm tóc, trở lại công việc và thông qua dự luật cứu trợ Covid-19 ở Washington", một người biểu tình nói bằng loa, thu hút sự hưởng ứng của đám đông. "Chúng tôi không quan tâm là hợp tác với đảng Cộng hòa, đảng Dân chủ hay những người độc lập. Hãy làm xong việc đi". Những người biểu tình còn tức giận vì các doanh nghiệp tại San Francisco vẫn phải đóng cửa bất chấp nền kinh tế lao dốc vì Covid-19. "Chúng tôi không thể làm việc dù muốn. Chúng tôi cũng muốn làm tóc, làm móng. Chúng tôi muốn ra ngoài và tự do", một người cho hay. Bà Pelosi bị camera giám sát ghi lại hình ảnh cởi bỏ khẩu trang, đi từ phòng này sang phòng khác tại một tiệm làm tóc ở San Francisco hôm 31/8, trong khi thành phố này vẫn cấm các dịch vụ trong nhà để ngăn Covid-19. Chủ tịch Hạ viện giải thích rằng cửa hàng này đã lừa bà khi nói họ được phép đón một khách hàng tại một thời điểm. Trong video, Pelosi cũng không đeo khẩu trang, nhưng bà cho biết chỉ tháo ra một lúc khi gội đầu. Mặc dù vậy, hành động của bà vẫn bị nhiều người chỉ trích, trong đó có Tổng thống Donald Trump. "Nancy Pelosi điên rồ đang bị công kích đồng loạt vì công khai đến một tiệm làm đẹp, trong khi tất cả tiệm khác đóng cửa, và không đeo khẩu trang dù liên tục thuyết giảng cho người khác", ông viết trên Twitter hôm 2/9. Nhà Trắng hôm 3/9 cũng bắt đầu buổi họp báo bằng cách phát video bà Pelosi đi làm tóc bất chấp hạn chế vì Covid-19. Thư ký báo chí Nhà Trắng Kayleigh McEnany cáo buộc Chủ tịch Hạ viện "kìm hãm" cứu trợ đại dịch khi không đạt thỏa thuận với đảng Cộng hòa và Nhà Trắng trong tháng qua, nhưng lại có "lối vào đặc biệt" tại tiệm làm tóc ở San Francisco. Bà Pelosi và đảng Dân chủ cũng nhiều lần chỉ trích Trump về cách ứng phó Covid-19. Đáp lại những lời công kích gần đây của Tổng thống, Drew Hammill, phát ngôn viên của Pelosi, đăng Twitter rằng "ai mà cần một Tổng thống Mỹ tập trung vào điều vô nghĩa này hơn là đánh bại virus và cứu người Mỹ". Ánh Ngọc (Theo RT)