Malaysia bắt 60 ngư dân Trung Quốc
Cơ quan Quản lý Hàng hải Malaysia (MMEA) hôm 10/10 thông báo các tàu cá và thuyền viên Trung Quốc trên bị bắt một ngày trước đó vì xâm phạm vùng biển ngoài khơi bang Johor, phía nam Malaysia. "Kiểm tra cho thấy toàn bộ 6 tàu cá được đăng ký ở thành phố cảng Tần Hoàng Đảo, Trung Quốc. 6 thuyền trưởng và 54 thuyền viên bị bắt là công dân Trung Quốc trong độ tuổi từ 31 đến 60", Giám đốc MMEA Mohd Zulfadli cho biết. MMEA thông báo các tàu cá Trung Quốc không chở theo hàng hóa, hải sản khi bị bắt. Nhóm tàu được xác định có thể đang trên đường đến vùng biển Mauritania, thuộc châu Phi, nhưng phải dừng lại trong vùng biển Malaysia vì gặp sự cố. Giới chức Malaysia trong giai đoạn 2016-2019 ghi nhận 89 trường hợp tàu hải cảnh và hải quân Trung Quốc xâm phạm vùng biển. Một tàu khảo sát Trung Quốc đầu năm nay cũng áp sát tàu thăm dò dầu khí của Malaysia trên Biển Đông. Chile hôm 8/10 cũng thông báo đang theo dõi chặt chẽ đội tàu cá khổng lồ gồm 300 chiếc của Trung Quốc dọc bờ biển Thái Bình Dương ở Nam Mỹ. Ngoại trưởng Chile Andres Allamand cho biết Bộ Quốc phòng và hải quân nước này đang theo dõi hoạt động của nhóm tàu cá Trung Quốc nhằm bảo vệ "chủ quyền" trong vùng đặc quyền kinh tế của đất nước. Mai Lâm (Theo Reuters)