Australia nêu lý do đột kích nơi ở của nhà báo Trung Quốc
"Nếu có người giả mạo là nhà báo, lãnh đạo doanh nghiệp hay bất cứ ai, và có bằng chứng cho thấy họ đang hành động trái luật pháp Australia, các cơ quan tình báo Australia sẽ hành động", Bộ trưởng Nội vụ Australia Peter Dutton phát biểu trên truyền hình hôm nay. Tuyên bố được ông Dutton đưa ra sau khi truyền thông nhà nước Trung Quốc ngày 12/9 lên án việc các cơ quan tình báo Australia tiến hành các vụ đột kích, khám xét nhắm vào nơi ở của các phóng viên thường trú Trung Quốc tại nước này. Hãng thông tấn Xinhua gọi đây là hành động "trắng trợn, ngạo mạn và vô cớ" cho thấy "não trạng Chiến tranh Lạnh và định kiến chính trị của một số cơ quan, quan chức Australia". Trong phát biểu hôm nay, Bộ trưởng Nội vụ Dutton từ chối xác nhận trực tiếp việc các nhà báo Trung Quốc bị cơ quan tình báo Australia thẩm vấn hồi tháng 6, nhưng nói rằng một cuộc điều tra đang được tiến hành và có một số "hoạt động" của cơ quan tình báo nước này. "Nếu Tổ chức Tình báo An ninh Australia có đủ căn cứ để thực hiện lệnh khám xét hoặc các hoạt động khác, thì họ sẽ thực hiện hoạt động đó", ông nói. Bộ Ngoại giao Trung Quốc đầu tuần này nói rằng nhân viên tình báo Australia khám xét nơi ở của nhà báo Trung Quốc, thẩm vấn và thu máy tính cùng điện thoại của họ. Bộ trưởng Thương mại Australia hôm 11/9 khẳng định các cơ quan đã hành động dựa trên bằng chứng liên quan đến cuộc điều tra can thiệp từ nước ngoài. Thông tin về vụ đột kích xuất hiện sau khi hai nhà báo Australia thường trú ở Trung Quốc phải vội vã về nước dưới sự hộ tống của quan chức ngoại giao vào tối 7/9. Hai phóng viên này rời Trung Quốc vì lo sợ bị bắt sau khi cảnh sát tới nhà của họ ở Bắc Kinh và Thượng Hải để thẩm vấn vì "một trường hợp liên quan đến an ninh quốc gia". Căng thẳng giữa Australia và Trung Quốc tăng cao trong năm nay sau khi Canberra hồi tháng 4 kêu gọi quốc tế điều tra nguồn gốc Covid-19. Trung Quốc rất tức giận trước động thái này và cấm nhập khẩu thịt bò, áp thuế bán phá giá đối với lúa mạch và mở cuộc điều tra chống bán phá giá đối với rượu vang Australia. Huyền Lê (Theo Reuters)