Trump 'xuất hiện triệu chứng nCoV nhẹ'
Chánh văn phòng Nhà Trắng Mark Meadows cũng cho biết Tổng thống Mỹ Donald Trump vẫn làm việc tại nhà như thường lệ và "tinh thần tốt". Các quan chức đang thảo luận về việc liệu ông có phát biểu trước công chúng Mỹ hôm nay hay không. "Trump không chỉ có tinh thần tốt mà ông còn tràn đầy năng lượng. Tôi lạc quan rằng ngài ấy sẽ hồi phục rất nhanh", Meadows nói thêm. Đệ nhất phu nhân Melania sau đó cũng thông báo bà chỉ xuất hiện triệu chứng nhiễm nCoV nhẹ. "Cảm ơn tình cảm của mọi người dành cho chúng tôi. Tôi xuất hiện triệu chứng nhẹ nhưng nhìn chung vẫn cảm thấy ổn. Tôi đang mong chờ sự hồi phục nhanh chóng", Melania đăng trên Twitter. Tờ New York Times trước đó dẫn các nguồn tin giấu tên cho biết Trump dường như xuất hiện triệu chứng nhiễm nCoV nhẹ tại buổi gây quỹ ở câu lạc bộ golf của ông ở New Jersey hôm 1/10. Trump khi đó có vẻ "phờ phạc" và có các biểu hiện như cảm lạnh. Nguồn tin khác tiết lộ Tổng thống Mỹ đã ngủ thiếp đi trên máy bay khi trở về từ một sự kiện ở Minnesota hôm 30/9. Hiện chưa rõ Trump nhiễm nCoV bằng cách nào, song ông đã bất chấp khuyến cáo y tế trong chiến dịch tranh cử của mình khi rất hiếm khi đeo khẩu trang và thường gặp gỡ, nói chuyện với nhiều người. "Chuông cảnh báo" tại Nhà Trắng vang lên sau khi trợ lý thân cận Hope Hicks của ông được xác nhận nhiễm nCoV hôm 1/10, sau khi tháp tùng Tổng thống đến cuộc vận động tranh cử ở bang Minnesota. Hicks trước đó cũng tháp tùng Trump trong nhiều chuyến đi, gồm cuộc tranh luận ở Cleveland hôm 29/9. Hôm 30/9, Hicks lên trực thăng Marine One cùng Trump đến cuộc vận động tranh cử ở bang Minnesota. Các cố vấn hàng đầu khác của Tổng thống như Stephen Miller, Dan Scavino và Jared Kushner đi cạnh Hicks nhưng không ai trong số họ đeo khẩu trang. Nhiều quan chức cấp cao của Mỹ đã lập tức làm xét nghiệm nCoV và đều nhận kết quả âm tính như Phó Tổng thống Mỹ Mike Pence, Ngoại trưởng Mike Pompeo, Bộ trưởng Tài chính Steve Mnuchin và Bộ trưởng Y tế Alex Azar. Con trai Barron của Tổng thống Mỹ cũng được xác nhận âm tính với virus. Nhiều lãnh đạo trên thế giới đã gửi lời chúc tốt đẹp nhất tới vợ chồng Tổng thống Mỹ, hy vọng hai người sớm hồi phục. Ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden cũng hy vọng Trump chóng khỏi. Bác sĩ Nhà Trắng và phu nhân Melania trước đó cho biết cả hai vợ chồng bà vẫn khỏe mạnh. Nhà Trắng cũng ra thông báo cho hay họ đã bỏ kế hoạch tới bang Florida tối 2/10 để vận động tranh cử ra khỏi lịch trình của Trump. Trump, 74 tuổi, không có bệnh lý nền nào, dù ông bị béo phì nhẹ. Kết quả kiểm tra sức khỏe định kỳ lần thứ ba vào tháng 4 cho thấy ông nặng 110 kg, cao khoảng 1,9 m, vượt ngưỡng nhẹ so với các chỉ số bệnh béo phì theo quy chuẩn của Viện Tim, Phổi và Máu Quốc gia Mỹ. Trump có thể bị ảnh hưởng nặng hơn khi nhiễm nCoV do vấn đề cân nặng và tuổi tác của ông, theo các bác sĩ. Ngọc Ánh (Theo Sky News, AFP)