Người ủng hộ Trump đòi 'tống giam' Obama
"Không ai nói những gì họ nói, họ bịa ra một câu chuyện giả mạo rồi đăng dưới dạng quảng cáo trên một tạp chí hạng ba, vốn rất thân thiết với Obama", Tổng thống Mỹ Donald Trump tối 13/9 phát biểu trước đám đông ủng hộ tại cuộc mít tinh vận động tranh cử ở Henderson, thành phố ở hạt Clark, bang Nevada, đề cập đến bài báo tố ông miệt thị lính Mỹ tử trận được đăng trên tạp chí Atlantic. Trong khi đám đông reo hò cổ vũ Tổng thống, Trump chĩa mũi dùi vào người tiền nhiệm Barack Obama. "Tiện đây, ai là kẻ đã bị bắt quả tang do thám chiến dịch của tôi", Trump nói khi tiếng hô hào của đám đông càng to hơn. "Ông ta đã bị bắt quả tang. Bị chúng ta bắt tại trận. Giờ hãy chờ xem điều gì sẽ xảy ra", Tổng thống Mỹ tuyên bố, đề cập đến Obama. Đáp lại Trump, những người dự lễ mít tinh đồng thanh hô to "Nhốt ông ta lại". Đây là cuộc vận động tranh cử thứ hai của Trump trong hành trình tới các bang ở miền tây, sau buổi mít tinh đầu tiên ở Reno, Nevada tối 12/9. Các cử tri ủng hộ Trump cũng từng hô "Giam bà ấy lại", đề cập tới ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Hillary Clinton trong cuộc đua vào Nhà Trắng năm 2016, sau khi Trump cáo buộc bà vi hiến, liên quan bê bối Clinton sử dụng máy chủ cá nhân để gửi email khi còn là ngoại trưởng Mỹ. Trump gần đây không ngừng chỉ trích người tiền nhiệm Obama. Ông hồi tháng 6 còn cáo buộc Obama phạm tội "phản quốc" khi sắp công bố kết quả điều tra của Bộ Tư pháp nhằm vào chiến dịch tranh cử của ông năm 2016. "Họ đã do thám chiến dịch của tôi", Trump nói vào thời điểm đó. "Hóa ra tôi đã đúng. Hãy xem điều gì xảy ra với họ lúc này", Trump nói, song không đưa ra được bằng chứng. Ông cũng từng khẳng định điều này trước Ủy ban Tư pháp Thượng viện. Trong nội dung phát biểu tại Hội nghị Quốc gia đảng Dân chủ hồi tháng 8, cựu tổng thống Obama từng cho rằng Trump "không nghiêm túc" coi trọng chức vụ của mình, khiến nền dân chủ Mỹ lâm nguy. Trump lập tức lên tiếng, chỉ trích Obama là tổng thống "tệ hại" và nói đó là lý do ông đang ở Nhà Trắng. Một ngày trước đó, cựu đệ nhất phu nhân Mỹ Michelle Obama cũng chỉ trích Trump là "tổng thống sai lầm", "thiếu năng lực" và "hoàn toàn thiếu sự đồng cảm" tại phiên khai mạc trực tuyến của Hội nghị Quốc gia đảng Dân chủ tối 17/8. Đáp trả bà Obama, Trump gọi đây là những phát biểu "vô cùng gây chia rẽ". Mai Lâm (Theo Hill)