Kim Jong-un chúc Trump chóng khỏe
"Kim Jong-un, Chủ tịch Ủy ban Quốc vụ Triều Tiên, đã gửi điện bày tỏ sự cảm thông tới Tổng thống Mỹ Donald J. Trump vào ngày 3/10. Trong điện, ông cho biết đã nghe tin bất ngờ về việc Tổng thống và Đệ nhất Phu nhân Mỹ dương tính với nCoV", hãng thông tấn Triều Tiên KCNA hôm nay đưa tin. "Ông bày tỏ sự cảm thông với Tổng thống và Đệ nhất Phu nhân, chân thành hy vọng họ sẽ hồi phục sớm nhất có thể", KCNA đưa tin. Hãng thông tấn Yonhap của Hàn Quốc cho biết đây là lần đầu Kim Jong-un gửi điện chúc sức khỏe cho một lãnh đạo nhiễm nCoV. Trump ngày 2/10 thông báo ông và vợ nhận kết quả xét nghiệm dương tính với virus, sau đó cho biết đã tới bệnh viện quân y để theo dõi và điều trị thêm. Chánh văn phòng Nhà Trắng Mark Meadows cho biết Trump đang xuất hiện các "triệu chứng nhẹ" song vẫn "có tinh thần tốt và tràn đầy năng lượng". Stephanie Grisham, phát ngôn viên của Đệ nhất Phu nhân Mỹ Melania, thông báo con trai út của Tổng thống Mỹ là Barron âm tính với nCoV và các biện pháp đề phòng lây nhiễm đã được triển khai. Tổng thống Trump và Chủ tịch Kim Jong-un đã ba lần gặp mặt từ tháng 6/2018, sau khi căng thẳng Mỹ - Triều leo thang vào đầu nhiệm kỳ của Trump. Tuy nhiên, các cuộc đàm phán chưa đạt được thành quả cụ thể trong tiến trình phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên và đã rơi vào bế tắc trong nhiều tháng. Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo hồi giữa tháng 9 cho biết các cuộc đàm phán vẫn tiếp tục diễn ra. Trump luôn khẳng định quan hệ thân thiết với Kim Jong-un là một trong những thành tựu do chính sách đối ngoại của ông mang lại. Covid-19 bùng phát vào tháng 12/2019, xuất hiện tại 213 quốc gia và vùng lãnh thổ với gần 34,8 triệu ca nhiễm, hơn một triệu ca tử vong và gần 25,9 triệu người đã hồi phục. Mỹ là vùng dịch lớn nhất thế giới với hơn 7,5 triệu ca nhiễm và hơn 213.000 ca tử vong. Triều Tiên chưa ghi nhận ca nhiễm nào. Nguyễn Tiến (Theo KCNA)