Trump và Biden sẽ không bắt tay trước khi tranh luận
Động thái này là một trong số các điều chỉnh mà chiến dịch của Tổng thống Donald Trump và ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden đang tiến hành để tuân thủ hướng dẫn về giãn cách xã hội, nguồn tin am hiểu vấn đề hôm 26/9 cho biết. Động tác chạm khủy tay đang được xem xét nhưng cả hai chiến dịch đều cho rằng như thế sẽ rất khiên cưỡng. Trump, Biden và người dẫn dắt cuộc tranh luận Chris Wallace được cho là sẽ không đeo khẩu trang. Tổng thống sẽ đứng bên phải và Biden ở bên trái trên bục tương ứng của họ để tranh luận về 6 chủ đề, gồm hồ sơ của Donald Trump và Joe Biden, Tòa án Tối cao, kinh tế, đại dịch Covid-19, vấn đề chủng tộc và bạo lực ở các thành phố, và tính toàn vẹn của bầu cử. Sự kiện diễn ra trong khuôn viên Đại học Case Western Reserve và Bệnh viện Cleveland ở bang Ohio ngày 29/9 trong một tiếng rưỡi. Khán giả sẽ được giới hạn từ 75 đến 80 người. Tất cả đều được xét nghiệm Covid-19 trước khi tham dự cuộc tranh luận. Không giống như cuộc tranh luận tổng thống truyền thống, sẽ không có phỏng vấn ứng viên sau bầu cử. Thay vào đó, truyền thông sẽ lên lịch phỏng vấn trực tuyến với đại diện của hai bên. Trong cuộc tranh luận sơ bộ của đảng Dân chủ hồi tháng 3, khi đại dịch bắt đầu ảnh hưởng ở Mỹ, Biden và thượng nghị sĩ Bernie Sanders đã tham gia một cuộc tranh luận ở Washington mà không có khán giả và đứng cách nhau gần hai mét. Họ chạm khuỷu tay thay vì bắt tay và không đeo khẩu trang. Đại dịch Covid-19 tiếp tục ảnh hưởng đến cuộc sống của người dân Mỹ khi ca nhiễm tại vùng dịch lớn nhất thế giới đã vượt 7,2 triệu, trong đó hơn 209.000 người đã chết. Biden và đảng Dân chủ chỉ trích cách ứng phó đại dịch thiếu hiệu quả của chính quyền Trump, trong khi Tổng thống khẳng định chính quyền đã thành công. Huyền Lê (Theo Hill)