Trung Quốc siết quy định xét nghiệm nCoV với hành khách từ Mỹ
Theo thông báo của đại sứ quán Trung Quốc tại Washington hôm nay, kết quả xét nghiệm của hành khách cần nộp đến đại sứ quán hoặc lãnh sự quán nước này tại Mỹ, nhằm "đảm bảo sức khỏe và sự an toàn của hành khách quốc tế, giảm nguy cơ lây truyền nCoV giữa các quốc gia". Quy định mới sẽ áp dụng từ ngày 15/9. Những hành khách không phải công dân Trung Quốc phải gửi kết quả xét nghiệm axit nucleic, giấy khai báo sức khỏe và bản sao hộ chiếu, trong khi kết quả xét nghiệm kháng thể hoặc huyết thanh không được chấp nhận. Quá trình xem xét sẽ mất khoảng một ngày làm việc. Khi lên máy bay khởi hành đến Trung Quốc, người nước ngoài phải xuất trình giấy khai báo sức khỏe, trong khi công dân Trung Quốc phải cho thấy mã sức khỏe màu xanh lá cây trên ứng dụng WeChat, đồng nghĩa với tình trạng sức khỏe tốt. Các quy định tương tự cũng áp dụng với hành khách xuất phát từ Mỹ và tới Trung Quốc thông qua nước thứ ba. Hành khách bắt đầu chuyến đi ở nước thứ ba và đến Trung Quốc thông qua Mỹ phải xuất trình mã sức khỏe màu xanh lá, hoặc giấy khai báo sức khỏe đã được đại sứ quán hoặc lãnh sự quán Trung Quốc tại nước thứ ba này xem xét. "Những hành khách di chuyển qua Mỹ, nhưng không đáp ứng yêu cầu để được lên máy bay, sẽ phải đối mặt với nguy cơ bị mắc kẹt tại Mỹ hoặc thậm chí trở về nơi họ xuất phát", thông báo của đại sứ quán Trung Quốc tại Mỹ có đoạn viết. Trung Quốc đưa ra quy định mới trong bối cảnh Mỹ đang là vùng dịch lớn nhất thế giới, với gần 6,4 triệu ca nhiễm nCoV, hơn 192.000 người chết và tình hình vẫn diễn biến phức tạp. Trong khi đó, Trung Quốc, nơi đại dịch khởi phát từ tháng 12/2019, đã kiểm soát tất cả cụm dịch mới nhờ những biện pháp nghiêm ngặt, cuộc sống dần trở lại bình thường. Ánh Ngọc (Theo SCMP)