Thổ Nhĩ Kỳ có thể sắp khai hỏa tên lửa S-400
Phóng viên Thổ Nhĩ Kỳ Ragip Soylu ngày 6/10 đăng trên Twitter video cho thấy các xe phóng đạn, xe chở radar và các thành phần khác của hệ thống tên lửa phòng không S-400 chạy qua thành phố Samsun, nhiều khả năng hướng tới thành phố Sinop bên bờ Biển Đen. Soylu cho hay quân đội Thổ Nhĩ Kỳ cũng đã phát Thông báo Hàng không (NOTAM) tuyên bố đóng không phận thành phố Sinop trong 10 ngày, từ 5/10 đến 16/10, để tiến hành diễn tập hệ thống phòng không và máy bay không người lái (UAV). Truyền thông Thổ Nhĩ Kỳ đưa tin tổ hợp S-400 sẽ khai hỏa tại thao trường ở Sinop vào tháng này và được giao nhiệm vụ hạ 10 mục tiêu trên không. Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan được cho là sẽ thị sát cuộc diễn tập. Lần gần nhất các tổ hợp S-400 của Thổ Nhĩ Kỳ tham gia diễn tập là vào tháng 8 với Azerbaijan. Một số hoạt động trong đợt diễn tập này được tổ chức gần biên giới với Armenia. Thổ Nhĩ Kỳ đặt mua hai hệ thống tên lửa S-400 của Nga trị giá 2,5 tỷ USD vào tháng 12/2017. Nga hoàn tất bàn giao loạt vũ khí này cho Thổ Nhĩ Kỳ hồi tháng 1 năm nay. Hai nước đã ký hợp đồng mua bán hệ thống S-400 thứ hai vào tháng 8 và đang thỏa thuận điều khoản tài chính. Mỹ nhiều lần phản đối hợp đồng, cho rằng S-400 không tương thích với hệ thống phòng thủ NATO và đe dọa tiêm kích tàng hình F-35. Washington đã gạt Ankara khỏi chương trình F-35, từ chối bàn giao 105 máy bay F-35A nước này đặt mua và loại các tập đoàn quốc phòng Thổ Nhĩ Kỳ khỏi dây chuyền sản xuất F-35. Chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ tuyên bố sẽ không thực hiện yêu cầu của Mỹ về phá hủy các tổ hợp S-400, đe dọa mua tiêm kích Nga để thay thế F-35 và cảnh báo đóng cửa hai căn cứ chiến lược của Mỹ trên lãnh thổ nước này. Nguyễn Tiến (Theo Sputnik)