Trung Quốc tự ngợi ca nỗ lực chống Covid-19
Ông Tập sáng nay dự lễ vinh danh cá nhân góp công trong cuộc chiến chống Covid-19 tại Đại lễ đường Nhân dân, Bắc Kinh. Trước khi phát biểu, ông Tập trao Huân chương Cộng hòa, danh hiệu quốc gia cao quý nhất, cho chuyên gia bệnh truyền nhiễm nổi tiếng Chung Nam Sơn. Ba người khác được trao huân chương này là chuyên gia y học cổ truyền hàng đầu Trung Quốc Zhang Boli, giám đốc một bệnh viện Vũ Hán Zhang Dingyu và chuyên gia quân y Chen Wei. Trong bài phát biểu, ông Tập khẳng định Trung Quốc đạt được "kỳ tích lớn lao" trong cuộc chiến chống dịch bệnh của nhân loại. "Trung Quốc đã giúp cứu hàng chục triệu người trên khắp thế giới với những hành động thiết thực, cho thấy mong ước chân thành của Trung Quốc trong việc xây dựng tương lai và cộng đồng chung cho nhân loại", ông Tập nói. Ông cũng nói rằng Trung Quốc là nền kinh tế lớn đầu tiên tăng trưởng trở lại trong đại dịch, cho thấy "năng lực và sức sống mạnh mẽ của đất nước", và "dẫn đầu thế giới về cả kiểm soát dịch bệnh và phục hồi kinh tế". Thành tựu chiến lược quan trọng đạt được từ cuộc chiến chống Covid-19 của Trung Quốc đã thể hiện đầy đủ ưu điểm vượt trội của chủ nghĩa xã hội và sự lãnh đạo của đảng Cộng sản Trung Quốc (CPC), ông Tập nói, thêm rằng Trung Quốc nâng cấp năng lực bảo đảm an toàn sinh học. Chủ tịch Trung Quốc cho biết nước này đã đề nghị hỗ trợ cộng đồng quốc tế chống dịch, xuất khẩu 151,5 tỷ khẩu trang, 1,4 tỷ bộ quần áo bảo hộ và 209.000 máy thở từ ngày 15/3 đến 6/9. Covid-19 khởi phát tại Vũ Hán, thủ phủ tỉnh Hồ Bắc, miền trung Trung Quốc cuối năm ngoái. Dịch bệnh hiện xuất hiện tại hơn 210 quốc gia, vùng lãnh thổ, khiến hơn 27,3 triệu người nhiễm và gần 888.000 người tử vong. Tính đến hôm nay, Trung Quốc đánh dấu ngày thứ 23 liên tiếp không ghi nhận ca nhiễm cộng đồng. Các ca nhiễm mới đều là ngoại nhập. Chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump nhiều lần cáo buộc Trung Quốc thiếu minh bạch, che giấu thông tin dịch bệnh, làm lỡ thời điểm quan trọng để ngăn chặn đại dịch. Trump tháng trước tuyên bố mối quan hệ tốt đẹp giữa ông và ông Tập đã thay đổi sau khi Covid-19 bùng phát. Huyền Lê (Theo China Daily, Reuters)