Mỹ bị nghi hỗ trợ lực lượng chống Nga ở Crimea
"Các quan chức Mỹ giấu tên nói về sự hỗ trợ của nước họ đối với các hoạt động khủng bố ở một nước thứ ba. Trong trường hợp này, họ nói cụ thể về Nga", đại sứ quán Nga tại Mỹ hôm 17/9 cho biết trong một bài đăng trên Facebook. Tuyên bố của đại sứ quán Nga đề cập bài báo được NBC News đăng hôm 14/9, trong đó tập trung vào cáo buộc Moskva treo thưởng cho phiến quân Taliban sát hại lính Mỹ ở Afghanistan. Trong bài báo, một quan chức Mỹ giấu tên nói rằng tình báo Mỹ đã giả định rằng "chương trình treo thưởng" của Nga tồn tại, bởi họ tin rằng đó là "phản ứng tương xứng với việc Mỹ trang bị vũ khí cho các đơn vị Ukraine chiến đấu với lực lượng Nga ở Crimea". "Nếu thông tin này là thật, chúng tôi yêu cầu phía Mỹ làm rõ liệu có hay không việc Washington trực tiếp hoặc gián tiếp tạo điều kiện cho SBU (cơ quan an ninh Ukrane) tổ chức các cuộc tấn công khủng bố nhằm vào người dân Crimea", đại sứ quán Nga viết, đồng thời bày tỏ "mối lo ngại nghiêm trọng" về thông tin trong bài báo. Mỹ cung cấp hàng chục triệu USD vũ khí và các thiết bị quân sự cho quân đội Ukraine trong năm 2020, nhưng chính quyền Tổng thống Donald Trump chưa bao giờ thảo luận về việc hỗ trợ các hoạt động quân sự chống lại lực lượng Nga ở Crimea. Nga sáp nhập bán đảo Crimea năm 2014 sau khi cựu tổng thống Ukraine Viktor Yanukovich bị lật đổ. Mỹ và các nước phương Tây đã áp đặt hàng loạt lệnh trừng phạt đối với Nga sau động thái này. Huyền Lê (Theo RT)