Cố ý đốt rừng vì 'thích mùi khói'
Hồ sơ của cảnh sát và tòa án bang Oregon, Mỹ, cho thấy những người đàn ông này cố tình đốt lửa ở những khu vực cây cối rậm rạp, trong bối cảnh cháy rừng đang hoành hành ở khu vực này, thiêu rụi hơn 400.000 hecta, khiến ít nhất 9 người chết và phá hủy nhiều thị trấn, khu bảo tồn. Nghi phạm Samuel Piatt, 53 tuổi, một người vô gia cư, khai với cảnh sát rằng ông "thích ngửi mùi khói" sau khi bị bắt hôm 11/9 vì đốt một đống lá lớn gần rừng ở thành phố Oregon. Domingo Lopez Jr., 45 tuổi, một người đàn ông vô gia cư khác, cũng bị cáo buộc cố ý châm nhiều đám cháy ở thành phố Portland trong suốt 12 giờ. Người đàn ông này thừa nhận gây ra cháy và đã được đưa đến bệnh viện để đánh giá sức khỏe tâm thần. 4 nghi phạm còn lại thừa nhận cố ý đốt rừng do mâu thuẫn với nhân viên kiểm lâm hoặc tranh cãi với bạn gái. Glenn Corbett, giáo sư khoa học nghiên cứu về hỏa hoạn tại Đại học Tư pháp Hình sự John Jay ở New York, cho rằng các thông tin về cháy rừng có thể thúc đẩy những người có xu hướng kích động phạm tội. "Tất cả những gì mọi người đang nói trên TV và báo chí hiện nay là những đám cháy. Tôi cho rằng điều này có thể là nguyên nhân thúc đẩy những người dễ bị kích động tham gia", ông nói. Các đám cháy rừng vẫn đang lan rộng ở nhiều bang Bờ Tây Mỹ. Thống đốc bang Oregon Kate Brown hôm 8/9 phải ban bố tình trạng khẩn cấp trên toàn bang, sau khi Cơ quan Thời tiết Quốc gia phát cảnh báo về nguy cơ cháy rừng cực cao ở tây bắc và tây nam bang này. Ông Brown cho biết thông thường các đám cháy chỉ thiêu rụi khoảng hơn 200.000 hecta rừng, song vào năm nay, chỉ trong một tuần, cháy rừng đã gây thiệt hại ở khu vực rộng lớn gấp đôi. Giới chức Oregon cũng cho hay khoảng nửa triệu người đã phải sơ tán khi các trận cháy rừng hoành hành chưa từng có. Mai Lâm (Theo NYPost)