Tư lệnh lục quân Mỹ nói 'không thích gây chiến'
"Tôi có thể bảo đảm với người dân Mỹ rằng lãnh đạo quân đội chỉ đề xuất triển khai binh sĩ tham chiến khi có yêu cầu về an ninh quốc gia và đó là giải pháp cuối cùng. Chúng tôi rất, rất nghiêm túc khi đưa ra đề xuất tham chiến", tư lệnh lục quân Mỹ James McConville nói tại một hội thảo hôm 8/9. Tuyên bố được tướng McConville đưa ra một ngày sau khi Tổng thống Donald Trump công khai chỉ trích Lầu Năm Góc, cho rằng các lãnh đạo quân đội Mỹ muốn gây chiến để làm hài lòng các tập đoàn chế tạo vũ khí. Tuy nhiên, tướng McConville từ chối bình luận trực tiếp về phát biểu của Trump, cho rằng quân đội Mỹ cần tách rời khỏi vấn đề chính trị, đặc biệt là khi bầu cử tổng thống sắp diễn ra. McConville, người được Trump bổ nhiệm làm tư lệnh lục quân, bảo vệ uy tín của các lãnh đạo quân đội Mỹ. "Nhiều lãnh đạo trong số đó có con cái đang phục vụ quân đội, ra chiến trường hoặc có thể đang tham chiến ngay lúc này đây", ông nói. Quan hệ giữa ông chủ Nhà Trắng và Lầu Năm Góc gần đây trở nên căng thẳng sau khi một bài báo cáo buộc Trump miệt thị những lính Mỹ tử trận tại châu Âu trong Thế chiến I, nhưng ông liên tục bác bỏ. Trong họp báo hôm 7/9, Trump đưa ra lời công kích chưa từng có nhằm vào các lãnh đạo Bộ Quốc phòng, cho rằng họ có thể không ưa ông "vì họ chỉ muốn gây chiến tranh và giúp những công ty tuyệt vời đang chế tạo bom, máy bay và mọi thứ khác cảm thấy hạnh phúc". Chánh văn phòng Nhà Trắng Mark Meadows sau đó khẳng định bình luận của Trump không nhằm vào Bộ trưởng Quốc phòng Mark Esper, Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Mỹ Mark Milley hay các lãnh đạo khác của quân đội. "Phát biểu đó hướng tới các tập đoàn công nghiệp quốc phòng nhiều hơn", ông cho hay. Trump từng khẳng định tăng cường ngân sách quốc phòng là một trong những thành tựu lớn nhất trong nhiệm kỳ của ông, cho rằng đây là bằng chứng thể hiện sự ủng hộ của ông chủ Nhà Trắng với quân đội và các tập đoàn quốc phòng. Tuy nhiên, ông cũng nhiều lần chỉ trích chính sách quốc phòng của những người tiền nhiệm và hứa sẽ rút lính Mỹ khỏi những cuộc chiến dai dẳng và vô nghĩa. Vũ Anh (Theo Reuters)