Trung Quốc nói nên ngăn 'can thiệp bên ngoài' ở Biển Đông
Tuyên bố trên được ông Vương đưa ra trong cuộc họp báo chung với Ngoại trưởng Malaysia Hishammuddin Hussein tại Kuala Lumpur hôm nay, nhưng người đứng đầu Bộ Ngoại giao Trung Quốc không nói rõ yếu tố "bên ngoài" là từ đâu. Đáp lại, ông Hishammuddin cho rằng các tranh chấp Biển Đông nên được giải quyết một cách hòa bình thông qua đối thoại khu vực. Ông Vương cũng cáo buộc hợp tác chiến lược giữa Mỹ, Nhật Bản, Australia và Ấn Độ trong khuôn khổ Đối thoại An ninh Bốn bên là một phần trong nỗ lực của Washington nhằm xây dựng một "NATO ở Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương", cho rằng sáng kiến này sẽ "phá hoại nghiêm trọng an ninh khu vực". Ngoại trưởng Trung Quốc đang thực hiện chuyến công du 4 nước Đông Nam Á, gồm Campuchia, Malaysia, Lào và Thái Lan. Điểm dừng chân thứ hai của ông là Malaysia, quốc gia được Trung Quốc đưa vào danh sách "ưu tiên" cung cấp 4 loại vaccine Covid-19 do nước này sản xuất và đang được thử nghiệm giai đoạn cuối. Trung Quốc tuyên bố chủ quyền phi pháp với phần lớn diện tích Biển Đông và bồi đắp phi pháp 7 bãi đá ngầm thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam thành đảo nhân tạo. Nước này cũng nhiều lần triển khai trái phép máy bay và khí tài quân sự đến các đảo nhân tạo này. Hội nghị Ngoại trưởng ASEAN hồi cuối tháng 7 ra tuyên bố chung bày tỏ lo ngại về việc cải tạo đất, các hoạt động và sự cố nghiêm trọng trong khu vực, làm xói mòn lòng tin, gia tăng căng thẳng và có thể làm suy yếu hòa bình, an ninh và ổn định trong khu vực. Tuyên bố khẳng định tầm quan trọng của việc duy trì và thúc đẩy hòa bình, an ninh, ổn định, an toàn và tự do hàng hải và hàng không ở Biển Đông. ASEAN cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc thực thi đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và tiến tới đạt được Bộ quy tắc ứng xử (COC). Mỹ gần đây tăng cường hoạt động tuần tra tự do hàng hải trên Biển Đông và thuyết phục các đồng minh, đối tác tham gia nhằm bác bỏ yêu sách chủ quyền phi lý của Trung Quốc ở vùng biển này. Washington cũng cáo buộc Bắc Kinh đang tìm cách xây dựng "đế chế hàng hải" ở Biển Đông. Việt Nam đã nhiều lần lên án hoạt động phi pháp của Trung Quốc ở Biển Đông. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng khẳng định Hoàng Sa và Trường Sa là bộ phận không thể tách rời của lãnh thổ Việt Nam và Việt Nam có đầy đủ cơ sở pháp lý và bằng chứng lịch sử để khẳng định chủ quyền của mình với hai quần đảo này, phù hợp với luật pháp quốc tế. Huyền Lê (Theo SCMP, Reuters)