Biden trò chuyện với người da màu bị cảnh sát bắn 7 phát
Cuộc gặp giữa ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden và gia đình Jacob Blake diễn ra khoảng 90 phút hôm 3/9, gần sân bay Milwaukee, nơi Biden dừng chân trước khi tới sự kiện ở thành phố Kenosha, bang Wisconsin, Mỹ, cùng ngày. "Tôi cũng dành thời gian nói chuyện điện thoại với Jacob Blake. Cậu ấy đã rời phòng chăm sóc tích cực. Chúng tôi đã trò chuyện khoảng 15 phút và cậu ấy đã nói rằng không điều gì có thể đánh bại được mình", Biden sau đó nói trong bài phát biểu ở nhà thờ Grace Lutheran, Kenosha. Biden cho biết ông cảm nhận được sự kiên cường và lạc quan từ gia đình Blake sau cuộc gặp. Mẹ của Blake liên tục cầu nguyện cho anh và cả các sĩ quan cảnh sát, cũng như cầu nguyện mọi thứ sẽ thay đổi, Biden nói thêm. Benjamin Crump, một luật sư của gia đình Blake tham gia cuộc trò chuyện qua điện thoại, cho biết ông Biden và vợ Jill Biden cũng thảo luận về sự thay đổi hành vi của cảnh sát cũng như ý nghĩa khi ông chọn bà Kamala Harris, một phụ nữ da màu, làm "phó tướng" và kế hoạch sau này của ông. "Rõ ràng ông Biden rất quan tâm. Ông ấy giúp Jacob Blake cảm nhận về tình người, đối xử với anh ấy như một người đáng được quan tâm", Crump nói thêm. Tại sự kiện cộng đồng sau cuộc gặp với gia đình Blake, Biden cũng lắng nghe người dân khi họ chia sẻ quan điểm về phân biệt chủng tộc, chính sách và những điều cần thực hiện để hàn gắn cộng đồng. Ứng viên tổng thống đảng Dân chủ đã đưa ra cam kết tranh cử của mình, bao gồm lời hứa tăng lương tối thiểu toàn quốc lên 15 USD/ giờ, tài trợ cho các hoạt động chăm sóc và phục hồi chức năng với người có vấn đề tâm thần, người cai nghiện ma túy, hơn là tiến hành các vụ bắt giữ hàng loạt. Jacob Blake, 29 tuổi, bị cảnh sát bắn 7 phát vào lưng trước mặt ba con ở thành phố Kenosha hôm 23/8. Gia đình của Blake cho biết anh hiện bị liệt nửa người, từ thắt lưng trở xuống. Sự việc của Blake đã thổi bùng bất ổn và các cuộc biểu tình ở Kenosha, khiến Thống đốc Tony Evers phải ban bố tình trạng khẩn cấp, áp lệnh giới nghiêm từ 20h và triển khai thêm hàng trăm lính Vệ binh Quốc gia tới khu vực. Mỹ gần đây liên tục chứng kiến các cuộc biểu tình đòi quyền lợi cho người da màu và phản đối bạo lực cảnh sát. Hồi tháng 5, Mỹ đã bị "nhấn chìm" trong làn sóng biểu tình sau cái chết của George Floyd, người da màu 46 tuổi bị cảnh sát ghì chết ở thành phố Minneapolis, bang Minnesota. Ngọc Ánh (Theo CNBC)