Trump sắp quay lại vận động tranh cử
"Tôi nghĩ tôi sẽ thử tổ chức một cuộc vận động vào tối 10/10 nếu đủ thời gian lên kế hoạch. Chúng tôi muốn tổ chức buổi mít tinh, có thể là ở Florida vào tối hôm đó", Tổng thống Mỹ Donald Trump nói trong buổi phỏng vấn với Fox News hôm 8/10. Ông chủ Nhà Trắng cho biết thêm rằng ông có thể tiếp tục tổ chức một cuộc vận động tranh cử khác vào ngày 11/10 tại Pennsylvania. "Tôi đang cảm thấy rất ổn", Trump nhấn mạnh. Tuyên bố của Tổng thống Mỹ được đưa ra chỉ 7 ngày sau khi ông thông báo kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV. Bác sĩ Nhà Trắng Sean Conley ngày 8/10 cho biết Trump có thể "an toàn tiếp xúc cộng đồng trở lại" từ ngày 10/10. Theo Conley, Trump không còn triệu chứng nào của Covid-19 kể từ khi rời Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed hôm 5/10. "Thứ 7 tới sẽ là ngày thứ mười kể từ lần chẩn đoán hôm 1/10, dựa trên đồ thị dự báo mà nhóm đã tiến hành, tôi hoàn toàn mong đợi sự trở lại an toàn của Tổng thống với các hoạt động tiếp xúc cộng đồng vào thời điểm đó", bác sĩ Nhà Trắng cho biết. Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) khuyến cáo người nhiễm nCoV nên tự cách ly ít nhất 10 ngày sau khi xuất hiện các triệu chứng do Covid-19. Các nguồn thạo tin trước đó cho hay Tổng thống Mỹ cũng dự định tới các bang chiến trường Florida vào ngày 13/10 và Michigan vào ngày 16/10, một ngày sau cuộc tranh luận lần thứ hai với ứng viên tổng thống Dân chủ Joe Biden, được lên kế hoạch ở Miami. CNN hôm 7/10 cho biết do Trump vẫn nhiễm nCoV và vắng mặt trong các sự kiện tranh cử, chiến dịch của ông đang ở vị trí "tồi tệ nhất" kể từ đầu mùa tranh cử. Dự đoán của CNN cũng cho thấy Biden đã lần đầu vượt ngưỡng 270 phiếu đại cử tri, điều kiện để ông giành chiến thắng trong cuộc bầu cử. Ngọc Ánh (Theo AFP)