Tên lửa siêu vượt âm Nga sẽ diễn tập diệt tàu sân bay
"Hộ vệ hạm Đô đốc Gorshkov sẽ thêm ba lần phóng thử tên lửa siêu vượt âm Zircon trong năm 2020 trong chương trình thử nghiệm đang được triển khai. Vụ phóng tiếp theo sẽ diễn ra vào cuối tháng 10 hoặc đầu tháng 11", một nguồn tin trong ngành công nghiệp quốc phòng Nga cho biết ngày 9/10. Một nguồn tin khác xác nhận thông tin trên và cho biết "ba vụ phóng thử sẽ nhằm mục tiêu trên biển và trên bộ, trong đó có mục tiêu mô phỏng tàu sân bay hoặc mục tiêu chiến lược của đối thủ giả định". Cục thiết kế NPO Mashinostroyeniya, đơn vị chịu trách nhiệm phát triển tên lửa Zircon, chưa bình luận về thông tin trên. Tuyên bố được đưa ra sau khi Bộ Quốc phòng Nga ngày 6/10 công bố video cho thấy tên lửa siêu vượt âm Zircon phóng từ hộ vệ hạm Đô đốc Gorshkov trên Biển Trắng và diệt mục tiêu trên Biển Barents cách đó 450 km sau 4 phút bay. Tên lửa đạt tốc độ tối đa gần gần 9.900 km/h, gấp 8 lần vận tốc âm thanh (Mach 8) trước khi đánh trúng mục tiêu. Tổng thống Nga Vladimir Putin ca ngợi vụ phóng thử tên lửa Zircon trong cuộc họp với lãnh đạo Bộ Quốc phòng Nga hôm 7/10, gọi đây là "sự kiện quan trọng với đất nước" và "đóng góp cho an ninh quốc gia". Sau vụ phóng tên lửa Zircon từ tàu hộ vệ Đô đốc Gorshkov của Nga, một phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết nước này tiếp tục theo dõi hoạt động quân sự cùng các vụ thử tên lửa của Moskva để phục vụ chính sách kiểm soát vũ khí và an ninh của mình. Dự án Zircon bắt đầu năm 2012 và đang trong giai đoạn thử nghiệm cấp nhà nước. Nga dự kiến sản xuất hàng loạt tên lửa Zircon từ năm 2021 và đưa vào biên chế sau đó một năm. Tên lửa Zircon có thể đạt độ cao 28 km và bay với vận tốc Mach 8-9, tương đương khoảng 9.800-11.025 km/h, với tầm bắn được cho là 1.000-2.000 km tùy mục tiêu. Tên lửa siêu vượt âm Zircon có thể dùng chung bệ phóng thẳng đứng với tên lửa hành trình Kalibr và tên lửa diệt hạm Oniks. Các chiến hạm có thể trang bị tên lửa Zircon gồm hộ vệ hạm Đề án 20380 và Đề án 22350, bao gồm tàu Đô đốc Gorshkov, cùng tàu ngầm hạt nhân tấn công Đề án 885 Yasen. Nguyễn Tiến (Theo TASS)