Bác sĩ múa hát đánh lạc hướng em bé khi tiêm phòng
Bé Noah Gonzalez, 6 tháng tuổi, được đưa đến gặp bác sĩ William Gerba ở Great Neck, Long Island, New York, Mỹ để tiêm phòng hôm 16/9. Sipora Bangiyeva, 28 tuổi, mẹ bé, đã quay cảnh bác sĩ Gerba "đánh lạc hướng" để bé Gonzalez không khóc khi tiêm. Ông dùng bông thấm cồn khử trùng trên đùi bé, vừa làm vừa hát, đưa ngón tay lên vuốt má bé. Sau đó, bác sĩ lấy xi lanh, di chuyển dọc đùi em bé lên trước ngực, lên đầu, vừa làm vừa lấy tay phải giữ đùi bé. Cuối cùng, ông nhanh tay tiêm vào đùi bé. Khi rút kim ra, bé Gonzalez phải mất vài giây mới thấy đau và bật khóc. Trong lúc bố của Gonzalez giữ bông chỗ vết tiêm, bác sĩ Gerba nhanh chóng vỗ tay, khều vào chân và người bé, để Gonzalez bị đánh lạc hướng và quên khóc. Hồng Hạnh (Theo New York Post)