Bắc Kinh điều trinh sát hạm áp sát đảo Đài Loan
Nguồn tin thuộc lực lượng phòng vệ Đài Loan hôm nay cho biết một trinh sát hạm của quân đội Trung Quốc (PLA) hoạt động ở phía đông hòn đảo, cách huyện Hoa Liên khoảng 40 hải lý về phía đông vào 16h ngày 10/9. Trinh sát hạm di chuyển chậm về hướng nam và tới vị trí cách huyện Hoa Liên khoảng 90 hải lý vào sáng 11/9. Trinh sát hạm của PLA hoạt động gần Đài Loan khi Viện Khoa học và Công nghệ Trung Sơn của hòn đảo thử một số tên lửa chưa rõ loại ngày 9-10/9. Không quân PLA trong hai ngày này điều nhiều tiêm kích và vận tải cơ tiến vào vùng nhận dạng phòng không (ADIZ) phía tây nam đảo Đài Loan, theo cơ quan phòng vệ của hòn đảo. Bộ Quốc phòng Trung Quốc chưa bình luận về thông tin điều động máy bay và trinh sát hạm hoạt động gần đảo Đài Loan. Trung Quốc từng nhiều lần thông báo triển khai các chuyến bay áp sát đảo Đài Loan nhằm bảo vệ chủ quyền. Trước đó, lực lượng phòng vệ trên biển của Đài Loan phát hiện ba tàu đổ bộ tấn công của Mỹ hoạt động cách quần đảo Lan Tự khoảng 51 hải lý về hướng đông. Phát ngôn viên cơ quan phòng vệ Đài Loan Sử Thuận Văn cho biết lực lượng phòng vệ của hòn đảo đang giám sát chặt chẽ tình hình xung quanh để "đảm bảo an ninh". Giới chuyên gia quân sự cho rằng Đài Loan có thể thử tên lửa đất đối không, tên lửa hành trình vượt âm tầm xa và tên lửa hành trình chống hạm tầm xa những ngày qua. Viện Trung Sơn từ chối bình luận hoặc cung cấp thêm chi tiết về các vụ thử vũ khí. Trung Quốc coi Đài Loan là một phần lãnh thổ và sẵn sàng dùng vũ lực để thống nhất nếu cần thiết. Bắc Kinh gần đây gia tăng áp lực với Đài Bắc khi nhiều lần tổ chức diễn tập quy mô lớn quanh đảo Đài Loan với các khí tài hiện đại nhất trong biên chế. Không quân Trung Quốc hồi tháng 6 nhiều lần điều tiêm kích, oanh tạc cơ và vận tải cơ áp sát Đài Loan sau khi hòn đảo thử tên lửa được cho là mẫu Thiên Cung 3 với tầm bắn 200 km. Thiên cung 3 được thiết kế để đánh chặn tên lửa dẫn đường. Nguyễn Tiến (Theo FocusTaiwan)