Triều Tiên chuẩn bị duyệt binh
Trang 38 North chuyên theo dõi tình hình Triều Tiên thuộc Viện Nghiên cứu Mỹ - Triều, Đại học Johns Hopkins, Mỹ, phân tích hình ảnh vệ tinh, cho thấy quân đội và phương tiện của Triều Tiên tập trung tại khu huấn luyện duyệt binh Mirim ở ngoại ô thủ đô Bình Nhưỡng hôm 31/8. "Triều Tiên dự kiến tổ chức một cuộc duyệt binh lớn vào ngày 10/10, để kỷ niệm 75 năm thành lập đảng Lao động Triều Tiên. Những hình ảnh này cho thấy các cuộc diễn tập duyệt binh đang được tiến hành", trang 38 North cho hay. Cơ sở huấn luyện Mirim thường xuyên được quân đội Triều Tiên sử dụng để diễn tập các cuộc duyệt binh, thường diễn ra tại Quảng trường Kim Nhật Thành ở Bình Nhưỡng, với sự tham dự của nhiều quan chức cấp cao, trong đó có lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. 10/10 là ngày lễ lớn của Triều Tiên, song việc chuẩn bị duyệt binh năm nay dường như muộn hơn so với các năm trước, có thể do Covid-19 và thời tiết khắc nghiệt ở nước này gần đây. Triều Tiên những tháng gần đây được cho là xây dựng khoảng 100 garage kiên cố tại cơ sở huấn luyện Mirim, nên không thể thấy chính xác các phương tiện nào có thể tham gia duyệt binh. "Nhiều vết lốp xe ra vào khu vực mới đổ bê tông dẫn tới các garage, cho thấy nhiều hoạt động đã diễn ra trong và xung quanh khu vực này", 38 North cho biết. Triều Tiên từng phô diễn kho vũ khí tên lửa đạn đạo trong các cuộc duyệt binh lớn, song kể từ khi nỗ lực ngoại giao quốc tế về vấn đề hạt nhân bắt đầu vào năm 2018, các tên lửa đã không xuất hiện trong những sự kiện như vậy. 213 quốc gia, vùng lãnh thổ đã xuất hiện Covid-19, song Triều Tiên tuyên bố nước này chưa ghi nhận ca nhiễm nào, đồng thời đã áp đặt các biện pháp phong tỏa biên giới nghiêm ngặt, cách ly lâu dài để ngăn dịch lây lan. Mai Lâm (Theo Reuters)