Bạo lực bùng phát vì cảnh sát làm chết người
Đoạn video hôm 9/9 cho thấy Javier Humberto Ordonez, 46 tuổi, cha của hai con nhỏ, bị hai cảnh sát khống chế, đã lan truyền trên mạng xã hội. Ordonez được thấy úp mặt xuống đất trong khi hai sĩ quan đè trên người anh ta, liên tục dùng súng gây choáng với người đàn ông này. Ordonez nói trong video "Làm ơn, đừng làm thế", trong khi các nhân chứng kêu gọi cảnh sát dừng lại. Ordonez sau đó chết tại một bệnh viện địa phương. Cảnh sát cho hay Ordonez cùng một nhóm người uống rượu trên đường phố, vi phạm quy tắc giãn cách xã hội thời Covid-19. Các sĩ quan liên quan đã bị đình chỉ làm việc trong quá trình điều tra. Đại tá Guillen Alexander Amaya Olmos, người đứng đầu lực lượng cảnh sát địa phương, cho biết trước đó họ liên tục nhận được các cuộc gọi báo về một vụ ẩu đả trên đường phố và các sĩ quan đã tới hiện trường để truy tìm 8 người "say xỉn". "Họ trở nên hung hãn. Cảnh sát phải khống chế họ", ông Amaya nói với truyền thông địa phương. Tuy nhiên, Juan David Uribe, người đi cùng với Ordonez, nói rằng tuyên bố của cảnh sát là "sai sự thật" và vô lý. Hàng trăm người biểu tình đã xuống đường ở thủ đô Bogota, Colombia, để phản đối trước cái chết của Ordonez. Nhiều người trong số họ đã đụng độ với các sĩ quan bên ngoài đồn cảnh sát nơi Ordonez bị khống chế. Xe buýt và đồn cảnh sát đã bị phóng hỏa, nhiều cơ sở kinh doanh và phương tiện bị hư hỏng. Giới chức Bogota cho hay ít nhất 7 người đã chết trong các cuộc biểu tình bạo lực và cảnh sát đã bắt gần 70 người. Thị trưởng Bogota Claudia Lopez cho biết 248 người bị thương, trong đó có 100 cảnh sát. Bộ trưởng Quốc phòng Carlos Holmes Trujillo cho hay 5 trong số những người thiệt mạng đã bị bắn. Ông còn treo thưởng cho các thông tin giúp lực lượng chức năng bắt "chủ mưu các vụ giết người". Trên Twitter, thị trưởng Lopez gọi sự việc là ví dụ về "sự tàn bạo không thể chấp nhận được của cảnh sát", nhưng kêu gọi người biểu tình kiềm chế hành vi phá hoại và bạo lực. "Tôi hoàn toàn nhận thức được rằng chúng ta cần cải cách lực lượng cảnh sát. Nhưng phá hoại Bogota sẽ không giúp cảnh sát cải thiện", ông nói. Eliana Marcela Garzon, chị dâu cũ của Ordonez nói: "Em tôi đã bị sát hại bởi cảnh sát. Chúng tôi không muốn những cái chết ở một đất nước vốn đã đầy xung đột, chúng tôi cần công lý", thêm rằng cần phải cải tổ lực lương cảnh sát ở Colombia, để những đứa trẻ như con của Ordonez lớn lên thấy được sự thượng tôn pháp luật. Mai Lâm (Theo CBS News)