Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc thăm Indonesia và Malaysia
Dahnil Anza Suimanjuntak, phát ngôn viên của Bộ trưởng Quốc phòng Indonesia Prabowo Subianto, xác nhận ông Prabowo có cuộc gặp với người đồng cấp Trung Quốc Ngụy Phượng Hòa vào lúc 16h tại thủ đô Jakarta. Trước đó, ông Ngụy đã tới Malaysia và gặp Thủ tướng Muhyiddin Yassin cùng người đồng cấp Ismail Sabri Yaakob. Theo hãng thông tấn Xinhua, Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc bày tỏ sự sẵn sàng hợp tác với các quốc gia Đông Nam Á, bao gồm Malaysia, nhằm "gìn giữ hòa bình trên Biển Đông", nói thêm rằng "việc bảo vệ sự ổn định tại Biển Đông là trách nhiệm chung của các nước". Ông Ngụy còn cho biết Trung Quốc cam kết tăng cường hợp tác quốc phòng giữa hai nước và không ngừng thúc đẩy quan hệ quân sự. Đáp lại, Thủ tướng Muhyiddin bày tỏ sẵn sàng làm việc với Bắc Kinh nhằm củng cố hợp tác song phương về giáo dục, kinh tế, thương mại và nhiều lĩnh vực khác. Zachary Abuza, giáo sư chuyên về các vấn đề an ninh Đông Nam Á tại Đại học Chiến tranh Quốc gia ở Mỹ, đánh giá chuyến thăm Malaysia của ông Ngụy không bất ngờ, bởi Trung Quốc đang tăng cường ngoại giao quốc phòng khắp thế giới những năm gần đây. Ngoài ra, Malaysia còn là nước nhận được nhiều khoản đầu tư thuộc sáng kiến Vành đai và Con đường. Trong khi đó, Indonesia, quốc gia đang đối mặt với suy thoái vì đại dịch Covid-19 hoành hành, đã đặt khoảng 40 triệu liều vaccine Covid-19 của công ty công nghệ sinh học Trung Quốc Sinovac. Nước này cũng hoan nghênh các khoản đầu tư của Bắc Kinh nhằm hỗ trợ tăng trưởng kinh tế giữa lúc khó khăn. Chuyến thăm hai quốc gia Đông Nam Á của Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc còn cho thấy Bắc Kinh tìm cách cân bằng ảnh hưởng với Washington tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương, khi quan hệ hai bên xuống mức thấp nhất. Quân đội Mỹ những tháng qua đẩy mạnh hoạt động trong khu vực, như triển khai hai nhóm tác chiến tàu sân bay diễn tập trên Biển Đông hồi tháng 7. Trong khi đó, Lầu Năm Góc hôm 27/8 cho biết Trung Quốc đã phóng 4 tên lửa đạn đạo trong cuộc tập trận trái phép quanh quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam. Một nguồn tin quân đội Trung Quốc nói rằng vụ phóng tên lửa nhằm "phản ứng với những rủi ro tiềm tàng từ các máy bay chiến đấu và tàu quân sự Mỹ ngày càng thường xuyên đến Biển Đông", trong khi Bộ Quốc phòng Trung Quốc khẳng định những cuộc diễn tập không nhằm vào nước nào. Ánh Ngọc (Theo SCMP)