Trump cáo buộc Biden dùng 'thuốc minh mẫn'
Trả lời phỏng vấn hôm 15/9, Tổng thống Mỹ Donald Trump nói rằng những tiến bộ mà đối thủ Joe Biden đạt được trong các cuộc tranh luận đầu mùa của đảng Dân chủ "có gì đó kỳ lạ". "Ban đầu, khi nhiều ứng viên đảng Dân chủ cạnh tranh để trở thành ứng viên tổng thống của đảng, Biden là một thảm họa và hoàn toàn không đủ năng lực", Trump nói. "Nhưng trong cuộc tranh luận sau đó với đối thủ cánh tả Bernie Sanders, ông ấy lại OK". Trump ban đầu tuyên bố với phóng viên trong cuộc phỏng vấn hôm qua rằng ông không muốn nói ra suy nghĩ của mình về lý do cho sự thay đổi này của Biden, nhưng chỉ vài giây sau, ông đổi ý. "Ông ấy đang dùng thứ gì đó, anh biết rồi đấy. Thứ đó khiến ông ấy minh mẫn, hoặc bất cứ điều gì đại loại thế", Trump nói, nhưng không đưa ra bằng chứng nào chứng minh cho tuyên bố của mình. Trump lặp lại yêu cầu rằng Biden nên trải qua một cuộc kiểm tra chất kích thích trước khi cuộc tranh luận trực tiếp đầu tiên của họ dự kiến diễn ra ngày 29/9. "Tôi cũng sẽ kiểm tra", Tổng thống Mỹ nói. Phản ứng trước cáo buộc của Trump, Biden trả lời rằng ông "đang mong chờ cuộc tranh luận" và nói Trump là "một kẻ ngốc". "Những bình luận đó chỉ là ngu ngốc", Biden nói. Trump, 74 tuổi, nhiều tháng qua cố thuyết phục cử tri rằng Biden, 77 tuổi, đang bị sa sút tinh thần và không đủ năng lực làm tổng thống. Theo Trump, Biden có xu hướng nói lắp và thường tỏ ra lúng túng khi đối mặt với những câu hỏi khó từ phóng viên. "Chúng ta không thể có một tổng thống mất năng lực về trí tuệ", Trump nói. Trong cuộc phỏng vấn hôm 12/9, Trump cũng ám chỉ Biden dùng chất kích thích để nâng cao hiệu suất trong các cuộc tranh luận của đảng Dân chủ, song không đưa ra bằng chứng. Ông chủ Nhà Trắng khẳng định giả thuyết của ông dựa trên chính sự quan sát từ bản thân. Trump và Biden sẽ chuẩn bị cho buổi tranh luận trực tiếp trong cuộc đua vào Nhà Trắng năm nay tại Đại học Case Western Reserve, Cleveland, bang Ohio, vào ngày 29/9. Hai đối thủ sẽ có ba buổi tranh luận mặt đối mặt với nhau trên sóng truyền hình trước khi cuộc bầu cử diễn ra. Huyền Lê (Theo AFP)