Hơn 26,4 triệu người nhiễm nCoV toàn cầu
213 quốc gia và vùng lãnh thổ ghi nhận 26.441.490 ca nhiễm và 872.164 ca tử vong do nCoV, tăng lần lượt 289.864 và 6.130 ca sau 24 giờ, trong khi 18.634.171 người đã bình phục, theo thống kê của trang cập nhật dữ liệu thời gian thực Worldometers. Mỹ, vùng dịch lớn nhất thế giới, ghi nhận 6.331.701 ca nhiễm và 190.959 người chết, tăng lần lượt 35.817 và 1.058 ca so với một ngày trước đó. Nhiều trường đại học bắt đầu ghi nhận số ca nhiễm nCoV cao, chỉ vài ngày sau khi học kỳ mùa thu khai giảng. Thành phố New York hoãn mở lại trường học đến 21/9 để cho các nhà trường nhiều thời gian chuẩn bị hơn. Ít nhất 33 bang ở Mỹ từ chối thi hành hướng dẫn mới về xét nghiệm Covid-19 do Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) đưa ra, trong đó khuyến cáo không cần xét nghiệm với người không có triệu chứng. Quan chức y tế công cộng tin rằng Mỹ cần xét nghiệm thường xuyên hơn, tìm ra người mang nCoV không triệu chứng để làm chậm đà lây lan và những hướng dẫn của CDC có thể tăng nguy cơ bỏ qua xét nghiệm cần thiết. Stephen Hahn, người đứng đầu Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA), hôm 30/8 tuyên bố chuẩn bị cấp phép sử dụng khẩn cấp cho vaccine Covid-19 trước khi kết thúc thử nghiệm trên hàng nghìn người. Chuyên gia y tế Mỹ phản đối đề xuất này, nói rằng họ không chấp nhận cho phép sử dụng khẩn cấp bất kỳ loại vaccine Covid-19 nào mà không có dữ liệu đáng tin cậy về tính an toàn và hiệu quả từ thử nghiệm lâm sàng giai đoạn ba. Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) đang kêu gọi sự hỗ trợ cấp thiết nhằm xúc tiến quá trình đăng ký cho các cơ sở phân phối vaccine, đồng thời đề nghị giới chức xem xét miễn giảm những yêu cầu có thể ngăn các cơ sở này đi vào hoạt động đầy đủ trước ngày 1/11/2020. Tại Brazil, vùng dịch lớn thứ hai thế giới, số ca tử vong tăng lên 124.651 sau khi ghi nhận thêm 752 trường hợp. Ca nhiễm tại nước này tăng 40.216 trong 24 giờ qua, lên 4.041.638. Joao Doria, thống đốc bang Sao Paulo, nơi đang thử nghiệm vaccine của Trung Quốc, cho biết giới chức sẽ tiêm chủng cho người dân ngay cả khi chính phủ liên bang từ chối giúp đỡ. Quan hệ giữa Thống đốc Doria và Tổng thống Jair Bolsonaro căng thẳng trong những tháng gần đây về cách xử lý đại dịch ở Brazil. Bolsonaro đổ lỗi cho Doria "giết nền kinh tế", trong khi Thống đốc cáo buộc Tổng thống lơ là trách nhiệm. Bất chấp nhiều chỉ trích về cách ứng phó Covid-19, Tổng thống Bolsonaro bất ngờ nhận được sự ủng hộ cao kỷ lục kể từ đầu nhiệm kỳ. Ông luôn xem nhẹ Covid-19 và bác lời khuyên của giới khoa học, cho rằng phải nhanh chóng mở cửa lại nền kinh tế. Mexico, vùng dịch lớn khác tại Mỹ Latinh, báo cáo 610.957 ca nhiễm và 65.816 ca tử vong sau khi ghi nhận thêm lần lượt 4.921và 575 trường hợp. Chính phủ Mexico hồi tháng 8 cho biết có dấu hiệu cho thấy nước này đã đạt đỉnh dịch khi số ca nhiễm và tử vong do nCoV liên tục giảm, nhưng thừa nhận số liệu trên thực tế có khả năng cao hơn đáng kể. Giới chức xác nhận thêm rằng Mexico có kế hoạch tham gia thử nghiệm lâm sàng một loại vaccine Covid-19 của Italy. Nam Phi, vùng dịch lớn thứ bảy thế giới và là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch tại châu Phi, ghi nhận 633.015 ca nhiễm và 14.563 ca tử vong, tăng lần lượt 2.420 và 174 ca. Giám đốc khu vực châu Phi của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) Matshidiso Moeti cuối tháng 8 nhận định châu lục này "dường như đã qua đỉnh dịch" với số ca nhiễm mới giảm dần. Chính phủ Nam Phi đã dần nới lỏng hạn chế để cho phép hầu hết lĩnh vực của nền kinh tế mở cửa trở lại. Tuy nhiên, Bộ trưởng Y tế Nam Phi Zweli Mkhize cho biết nỗi lo lắng lớn nhất của họ là có thể xuất hiện làn sóng lây nhiễm thứ hai. Tổng thống Cyril Ramaphosa cũng cảnh báo ca nhiễm có thể gia tăng trở lại nếu người dân lơ là cảnh giác. Nga, vùng dịch lớn thứ tư thế giới, báo cáo thêm 114 ca tử vong, nâng tổng số người chết lên 17.528. Số ca nhiễm tăng thêm 4.995, lên 1.009.995. Tình hình dịch bệnh tại Nga dường như đã được kiểm soát khi các số liệu có xu hướng giảm dần. Việc tiêm chủng hàng loạt vaccine Sputnik V cho nhóm dân số có nguy cơ nhiễm nCoV cao sẽ bắt đầu vào tháng 11-12. Nga hôm 31/8 bắt đầu dỡ bỏ hạn chế ngăn dịch ở phần lớn các khu vực của đất nước khi hàng triệu học sinh bước vào năm học mới giữa đại dịch. Website thông tin về chống Covid-19 của chính phủ cho hay học sinh sẽ không bị bắt buộc đeo khẩu trang trong lớp học, nhà ăn hoặc giờ nghỉ trưa, song sẽ được kiểm tra thân nhiệt khi tới trường. Giáo viên và học sinh bắt buộc phải đeo khẩu trang ở thủ đô Moskva, tâm dịch của Nga. Giới chức cho biết tất cả nhân viên trường học ở thủ đô đã được xét nghiệm nCoV. Tây Ban Nha, vùng dịch lớn nhất châu Âu, ghi nhận ca nhiễm tăng trở lại sau một quãng thời gian kiềm chế được dịch. Nước này báo cáo 488.513 ca nhiễm và 29.234 ca tử vong, tăng lần lượt 8.959 và 40 ca. Tây Ban Nha yêu cầu trẻ từ 6 tuổi trở lên đeo khẩu trang tại các trường học. Học sinh phải duy trì khoảng cách 1,5 m với nhau, chỉ được giao tiếp với bạn cùng lớp và phải rửa tay ít nhất 5 lần một ngày. Thủ đô Madrid đóng cửa các hồ bơi công cộng từ ngày 1/9 và các công viên sẽ đóng cửa vào ban đêm. Pháp ghi nhận 7.157 ca nhiễm mới, nâng tổng số ca nhiễm lên 300.181. Số người chết là 30.706, tăng thêm 20 ca. Ca nhiễm ở Pháp cũng tăng trở lại nhưng chủ yếu tập trung ở người trẻ, có triệu chứng nhẹ hoặc không triệu chứng, nên không tạo ra áp lực mới với hệ thống bệnh viện. Hơn 12 triệu trẻ em Pháp trở lại trường học vào ngày 1/9. Trẻ em trên 11 tuổi phải đeo khẩu trang trong lớp. Người lớn cũng phải đeo khẩu trang mọi lúc tại nơi làm việc, cả trong văn phòng và nhà máy. Iran báo cáo 21.926 người chết sau khi ghi nhận thêm 129 ca. Trong khi đó, số ca nhiễm tăng thêm 1.994, lên tổng cộng 380.746 ca. Số ca nhiễm và tử vong vì nCoV tại Iran có xu hướng tăng trở lại từ cuối tháng 6. Chính quyền đã ra lệnh bắt buộc đeo khẩu trang ở những không gian công cộng kín, các tỉnh cũng được trao quyền để cân nhắc tái áp đặt các biện pháp giới hạn và phong tỏa. Ấn Độ, vùng dịch lớn thứ ba thế giới và lớn nhất châu Á, báo cáo thêm 84.156 ca nhiễm và 1.083 ca tử vong, nâng tổng số lên lần lượt 3.933.124 và 68.569. Dù ca nhiễm đang tăng mạnh, chính phủ Thủ tướng Narendra Modi thể hiện lạc quan bằng cách chỉ ra tỷ lệ hồi phục cao tại Ấn Độ, với khoảng 75% tổng số ca nhiễm đã bình phục. New Delhi đang thảo luận với Moskva về vaccine Sputnik V. Ấn Độ gần đây nới lỏng nhiều hạn chế hơn để giảm bớt áp lực kinh tế và sẽ cho phép tàu điện ngầm ở khu vực đô thị hoạt động trở lại từ ngày 7/9. Tại thành phố Bengaluru, hàng nghìn quán rượu được phép phục vụ rượu cho khách hàng từ 1/9 sau khoảng gần 6 tháng hoạt động này bị cấm. Họ vẫn phải đảm bảo quy định về giãn cách xã hội và chỉ được hoạt động với 50% công suất. Tại Đông Nam Á, Philippines là vùng dịch lớn nhất khu vực với 228.403 ca nhiễm và 3.688 ca tử vong, tăng lần lượt 1.987 và 65 ca. Philippines giữ một số hạn chế trong và xung quanh thủ đô cho đến cuối tháng 9 để kiềm chế ca nhiễm gia tăng. Tổng thống Rodrigo Duterte kêu gọi công chúng tuân thủ những biện pháp giữ an toàn. Indonesia, vùng dịch lớn thứ hai khu vực, ghi nhận 184.268 ca nhiễm, tăng 3.622 trường hợp so với hôm trước, trong đó 7.750 người chết, tăng 134 ca. Giới chức ở Tây Java đang cố gắng kiềm chế cụm dịch tại ba nhà máy, có thể do công nhân không tuân thủ các biện pháp y tế. Thủ đô Jakarta hôm 27/8 gia hạn hạn chế xã hội thêm hai tuần, các nhà hàng và nơi thờ phượng phải tiếp tục hoạt động với công suất hạn chế. Tổng thống Joko Widodo hôm 1/9 nói dịch ở Indonesia nhiều khả năng đạt đỉnh vào tháng này, đồng thời cho biết ông "rất tự tin" về khả năng tiếp cận vaccine an toàn và hiệu quả vào cuối năm nay. Singapore là vùng dịch lớn thứ ba khu vực với 56.908 người nhiễm, tăng 27 ca, trong đó 27 người chết. Số ca nhiễm nCoV tại quốc đảo từng tăng mạnh do đợt bùng phát lớn trong các ký túc xá cho người lao động nhập cư, nhưng gần đây con số đã giảm đều. Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long hôm 2/9 thừa nhận nước này có nhiều thiếu sót trong nỗ lực ứng phó Covid-19, đặc biệt là đợt bùng phát dịch tại những khu ký túc xá. Ông cho rằng nếu có cơ hội làm lại, chính phủ Singapore sẽ ban hành lệnh bắt buộc đeo khẩu trang sớm hơn, đồng thời cách ly toàn bộ công dân từ nước ngoài về, thay vì chỉ áp dụng với những người nhập cảnh từ một số quốc gia nhất định. 76 quốc gia có thu nhập trung bình và cao đã thể hiện quyết tâm tham gia dự án Cơ sở Tiếp cận Toàn cầu Vaccine Covid-19 (Covax) nhằm tăng tốc độ phát triển vaccine, đảm bảo liều lượng cho tất cả quốc gia và phân phối chúng đến những nhóm dân số có nguy cơ cao nhất. Kế hoạch do WHO, Liên minh Đổi mới Chuẩn bị Sẵn sàng Đối phó Dịch bệnh và liên minh vaccine Gavi đồng dẫn đầu, được các đồng minh truyền thống của Mỹ, bao gồm Nhật Bản, Đức và Ủy ban châu Âu ủng hộ. "Chúng tôi đã có được sự tham gia của Nhật Bản, Đức, Na Uy và hơn 70 quốc gia, tất cả đều đồng thuận về nguyên tắc nhằm sản xuất vaccine Covid-19 cho người dân và dự đoán con số các nước tham gia dự a sn sẽ tiếp tục tăng cao", Seth Berkley, giám đốc điều hành liên minh vaccine Gavi, cho biết. Huyền Lê (Theo AFP, Worldometer)