Trump xây hình tượng mạnh mẽ sau 'bão Covid-19'
"Cảm thấy tuyệt vời", Tổng thống Donald Trump đăng Twitter sáng 6/10, sau khi trở về Nhà Trắng từ Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed ở Maryland tối 5/10. Ông sau đó tuyên bố "rất trông đợi" cuộc tranh luận thứ hai với ứng viên Dân chủ Joe Biden dự kiến vào ngày 15/10. Tiến sĩ Sean P. Conley, bác sĩ của Tổng thống Trump, cùng ngày thông báo Tổng thống "không còn triệu chứng" Covid-19 sau khi xuất viện và trải qua đêm nghỉ ngơi thoải mái đầu tiên tại nhà. "Các dấu hiệu sinh tồn và khám sức khỏe vẫn ổn định với mức bão hòa oxy dao động 95-97%. Nhìn chung, tình trạng của Tổng thống tiếp tục rất ổn, tôi sẽ cung cấp thông tin cập nhật khi chúng tôi biết thêm", bác sĩ Conley nói, song từ chối trả lời câu hỏi thêm từ phóng viên. Nhiều chuyên gia y tế cho rằng còn quá sớm để cho rằng Tổng thống Trump đang hồi phục nhanh chóng và hoàn toàn, bởi thực tế cho thấy bệnh nhân Covid-19 có thể chuyển biến xấu đột ngột sau vài ngày tình hình được cải thiện. Việc Trump có thể tranh luận với Biden vào tuần tới hay không phụ thuộc liệu ông có tránh được kịch bản này. Tuy nhiên, ứng viên Biden hôm 6/10 nói ông và Trump "không nên tham gia tranh luận" chừng nào Tổng thống Mỹ vẫn dương tính với nCoV. Nhiều chuyên gia cho rằng ông chủ Nhà Trắng đang cố hạ thấp mức độ nghiêm trọng mà Covid-19 gây ra. Trong bài đăng Twitter hôm 5/10 từ Walter Reed, nơi Trump được điều trị Covid-19, Tổng thống Mỹ viết "Đừng sợ Covid. Đừng để nó chi phối cuộc sống của bạn". Thông điệp cũng được Tổng thống Trump tiếp tục được lặp lại sau khi trở về Nhà Trắng tối 5/10. "Đừng sợ nó. Các bạn sẽ đánh bại nó. Chúng ta có các thiết bị y tế tốt nhất. Chúng ta có những loại thuốc tốt nhất, tất cả đều được phát triển gần đây", Trump nói và nhấn mạnh thêm rằng ông cảm thấy "khỏe hơn so với 20 năm trước". Tiến sĩ William Schaffner, chuyên gia về bệnh truyền nhiễm tại Trường Y Đại học Vanderbilt, gọi thông điệp của Tổng thống là "nguy hiểm" vì nó khuyến khích những người ủng hộ ông bỏ qua các khuyến nghị cơ bản để giữ an toàn cho bản thân. Tổng thống Trump sau đó thậm chí cho rằng Covid-19 'ít chết chóc' hơn cúm mùa trong bài đăng Twitter và Facebook ngày 6/10. Chỉ vài giờ sau, Facebook đã xóa bài đăng trên của ông chủ Nhà Trắng trong khi Twitter gắn thẻ "thông tin gây hiểu nhầm và có thể gây hại". Michael Crowley và Helene Cooper, hai biên tập viên của NYTimes, nhận định Trump đang nỗ lực cho mọi người thấy hình ảnh khỏe mạnh và trạng thái bình thường của ông sau quá trình điều trị. Nhưng thực tế dường như đang chống lại các thông điệp của Trump về Covid-19. Nhà Trắng hôm 6/10 thông báo Stephen Miller, cố vấn cấp cao hàng đầu của Tổng thống Mỹ, dương tính với nCoV. Trước đó, ít nhất 9 phụ tá ở Nhà Trắng đã nhiễm virus. Covid-19 cũng đã len lỏi tới Lầu Năm Góc, sau khi đô đốc Charles Ray, phó tư lệnh Tuần duyên Mỹ, xác nhận dương tính với nCoV hôm 6/10. Điều này khiến Tướng Mark A. Milley, Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Mỹ, cùng nhiều quan chức cấp cao khác đồng loạt phải cách ly tại nhà. Dù đại diện Lầu Năm Góc nói rằng không có quan chức nào khác có triệu chứng hoặc dương tính với nCoV, nhiều nhà phân tích cho rằng đây là dấu hiệu đáng báo động. Covid-19 đang mở rộng phạm vi từ Nhà Trắng sang cơ quan an ninh đầu não của Mỹ. "Thay vì lãnh đạo đất nước, Tổng thống Trump tiếp tục cố tình gây nguy hiểm tới an toàn và an ninh của người Mỹ cũng như bộ máy quân sự của chúng tôi", nghị sĩ Adam Smith, chủ tịch đảng Dân chủ ở Ủy ban Vũ trang Hạ viện, nói. Trong bài đăng Twitter so sánh Covid-19 với cúm mùa, Tổng thống Trump viết "rất nhiều người chết vì cúm mùa mỗi năm, đôi khi hơn 100.000 người, dù cho có vaccine", đồng thời thêm rằng nó không khiến chính phủ Mỹ phải đóng cửa đất nước. "Chúng ta học cách sống chung với nó, như cách chúng ta đang học sống chúng với Covid-19, dịch bệnh ít chết chóc hơn nhiều", ông Trump viết. Tuy nhiên, nhiều người cho rằng Tổng thống Mỹ đã nhầm lẫn về số liệu tử vong do cúm mùa. Theo dữ liệu của CDC, trong thập kỷ qua, đỉnh điểm số ca tử vong vì cúm mùa ở Mỹ ước tính là 61.000 người trong mùa cúm 2017-2018, trong khi hầu hết các năm còn lại số người chết đều chưa quá 50.000 người. Số người tử vong vì cúm mùa chưa bằng 1/3 số người chết vì Covid-19, dù Mỹ đã triển khai nhiều biện pháp ngăn đại dịch. Nhiều chuyên gia khẳng định nếu không có các biện pháp này, số người chết vì nCoV ở Mỹ thậm chí có thể lên tới hàng triệu. Không chỉ hạ thấp mối đe dọa của Covid-19 và xây dựng hình ảnh hồi phục nhanh chóng sau khi nhiễm nCoV, Tổng thống Donald Trump cũng đang cố gửi đi thông điệp ông vẫn tiếp tục là chèo lái đất nước. Tổng thống Trump hôm 6/10 cho biết đã yêu cầu đình chỉ các cuộc đàm phán về kế hoạch kích cầu mới đến sau bầu cử, khi cáo buộc Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi "không thiện chí". Ông cũng kêu gọi các thượng nghị sĩ Cộng hòa tập trung thúc đẩy quá trình xác nhận đề cử Thẩm phán Amy Coney Barrett vào Tòa án Tối cao. "Nền kinh tế của chúng tôi đang hoạt động rất tốt. Thị trưởng chứng khoán cũng ở mức kỷ lục, việc làm và thất nghiệp cũng đang trở lại con số kỷ lục. Chúng tôi đang dẫn đầu thế giới về khả năng phục hồi kinh tế. Và điều tốt đẹp nhất còn đang ở phía trước", Tổng thống Trump đăng Twitter hôm 6/10. Thanh Tâm (Theo NYTimes)