Đài Loan diễn tập chống đổ bộ
Cơ quan phòng vệ Đài Loan trong thông cáo hôm nay cho biết cuộc diễn tập được tổ chức trên quần đảo Mã Tổ, cách bờ biển Trung Quốc đại lục khoảng 18,5 km và đảo Đài Loan khoảng 211 km. Cơ quan phòng vệ Đài Loan cũng công bố ảnh chụp một khẩu pháo đang khai hỏa và các binh sĩ nạp đạn cho nó. Quân đội Trung Quốc (PLA) gần đây tăng cường hoạt động quân sự gần đảo Đài Loan, điều nhiều oanh tạc cơ, trinh sát cơ, tiêm kích và máy bay săn ngầm áp sát hòn đảo. Bắc Kinh thông báo đợt triển khai nhằm đáp trà "hành vi thông đồng" giữa Đài Bắc và Washington, đồng thời là tuyên bố sẵn sàng bảo vệ chủ quyền của Trung Quốc khi Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Keith Krach thăm đảo Đài Loan hồi tuần trước. "Động cơ tiêm kích gầm rú hay tiếng pháo vang rền, âm thanh đó mang lại sự yên tâm khi lực lượng phòng vệ bảo vệ quê hương", trang Facebook của phát ngôn viên lực lượng phòng vệ Đài Loan cho biết. "Hãy dành tràng pháo tay cho các binh sĩ! Hãy là người ủng hộ chúng tôi mạnh mẽ nhất". Đài Bắc kiếm soát hai quần đảo Mã Tổ và Kim Môn nằm sát Trung Quốc đại lục sau khi Quốc dân đảng rút về đảo Đài Loan năm 1949. Lần cuối cùng PLA và phòng vệ Đài Loan đụng độ trên quy mô lớn là vào năm 1958 tại hai quần đảo Mã Tổ và Kim Môn. Không quân và hải quân PLA khi đó pháo kích hai hòn đảo trong hơn một tháng. Quần đảo Mã Tổ và Kim Môn nay là địa điểm du lịch nổi tiếng. Cơ quan phòng vệ Đài Loan triển khai lực lượng đáng kể tại đây do đánh giá hai quần đảo là mục tiêu có khả năng bị PLA tiến đánh đầu tiên khi nổ ra xung đột. Trung Quốc coi Đài Loan là một phần lãnh thổ chờ thống nhất và sẵn sàng dùng vũ lực nếu cần thiết. Bắc Kinh gần đây gia tăng áp lực quân sự với hòn đảo khi nhiều lần tổ chức diễn tập quy mô lớn quanh đảo Đài Loan với các khí tài hiện đại nhất trong biên chế. Đợt áp sát với lượng máy bay PLA lớn nhất diễn ra ngày 18-19/9, khi 37 máy bay gồm oanh tạc cơ và tiêm kích hộ tống diễn tập trên eo biển Đài Loan, phần lớn băng qua "đường trung tuyến" chạy qua chính giữa eo biển. Lực lượng phòng vệ trên không của Đài Loan điều tiêm kích tiếp cận, phát cảnh báo qua sóng vô tuyến, thông báo phi công PLA "xâm phạm đường trung tuyến" và yêu cầu họ rời đi. Phi công PLA đáp rằng "không tồn tại đường trung tuyến nào hết". Cơ quan phòng vệ Đài Loan ngày 21/9 thông báo thay đổi quy tắc giao chiến, cho phép binh sĩ "tấn công trước" để tự vệ, nhưng yêu cầu họ tuân thủ nghiêm ngặt quy định không làm leo thang căng thẳng với Bắc Kinh. Truyền thông Đài Loan cho rằng việc điều chỉnh quy tắc giao chiến này cho phép lực lượng phòng vệ Đài Loan trên tiền tuyến được khai hỏa nếu họ xác định rằng đối phương có ý định tấn công, nhưng họ sẽ phải nhận được sự phê chuẩn từ cấp trên. Nguyễn Tiến (Theo Reuters)