Trump thông báo nhiễm nCoV vài giờ sau buổi gây quỹ tranh cử
"Kết quả trên được rút ra qua một cuộc xét nghiệm nhanh. Tổng thống sau đó đã xét nghiệm PCR kỹ hơn và cũng cho kết quả dương tính", một quan chức Nhà Trắng giấu tên cho hay hôm 3/10. Buổi gây quỹ tại câu lạc bộ golf của Trump ở Bedminster, New Jersey, đã diễn ra như kế hoạch vào tối 1/10, dù Tổng thống và các nhân viên đều biết ông đã phơi nhiễm với nCoV. Theo giấy mời tham dự sự kiện, Tổng thống có mặt tại ba phần chính tại buổi gây quỹ gồm hội nghị trong nhà, tiệc chiêu đãi VIP trong nhà, nơi các nhà tài trợ có cơ hội chụp ảnh với tổng thống ở khoảng cách xa, và tiệc chiêu đãi ngoài trời. Các nhà tài trợ từ 250.000 USD có thể tham dự cuộc họp bàn tròn, chụp ảnh và dự tiệc với Trump. Ba người tham dự cho hay hầu hết những người có mặt ở buổi gây quỹ đều không đeo khẩu trang. Trong khi đó, theo một nguồn tin, hội nghị bàn tròn trong nhà gồm 18 nhà tài trợ tham dự và thực hiện giãn cách xã hội. Một người khác nói những người dự sự kiện đã được xét nghiệm nCoV trước khi đến. Một tiếng rưỡi trước khi buổi gây quỹ diễn ra, Tổng thống và một số quan chức cấp cao được thông báo cố vấn thân cận của Trump, Hope Hicks, đã dương tính với nCoV, song buổi lễ vẫn được tiến hành. Những người tham dự nói họ không được thông báo về việc Tổng thống đã phơi nhiễm nCoV. Vào 14h33, Trump đến nơi và dự các sự kiện trong lẫn ngoài nhà. Các nhà tài trợ từ 50.000 USD được mời chụp ảnh với Tổng thống. Hai người đến từ Texas cho hay họ đã được xét nghiệm nCoV trước khi đến tiệc VIP và chụp ảnh. Họ cho biết mỗi người trò chuyện riêng với Trump trong chưa đầy một phút khi chụp ảnh và giữ khoảng cách 2 mét. Tại tiệc chiêu đãi ngoài trời dành cho tất cả các nhà tài trợ, Katherine Hermes, một nhà tài trợ đến từ New Jersey cho hay Trump đứng trên bục, cách xa mọi người và giao lưu với khách mời. Hermes cho hay cô và những người đến từ Texas ở một nhóm riêng, tách biệt với những người tiếp xúc Trump trong nhà. Nhóm tiếp xúc gần Tổng thống đã được xét nghiệm nCoV, còn nhóm của Hermes chỉ được kiểm tra thân nhiệt và giữ khoảng cách xa. Hai nhóm được chia tách rạch ròi và hầu hết những người tham dự ở cả hai nhóm đều không đeo khẩu trang, theo Hermes. 8 tiếng sau khi rời buổi gây quỹ, Trump thông báo ông và Đệ nhất phu nhân Melania dương tính với nCoV. Trump đã được đưa tới Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed ở Bethesda, Maryland, hôm 2/10, để điều trị. Tiến sĩ Sean Conley, bác sĩ của Trump, tối 3/10 cho biết ông "vẫn ổn và đạt tiến bộ đáng kể từ khi được chẩn đoán nhiễm nCoV". Trump đã dùng liều Remdesivir thứ hai mà không xuất hiện biến chứng, cũng như "không sốt và không cần oxy bổ sung". Conley cho hay Trump "chưa hết nguy hiểm", tuy nhiên, các y bác sĩ vẫn lạc quan về tình hình của ông một cách thận trọng. Một số người thân cận với Trump, bao gồm giám đốc chiến dịch tranh cử Bill Stepien, cựu cố vấn Kellyanne Conway và cựu thống đốc New Jersey Chris Christie, người giúp Trump chuẩn bị cho cuộc tranh luận tổng thống hôm 29/9, cũng đã dương tính với virus. Chủ tịch Ủy ban Quốc gia đảng Cộng hoà Ronna McDaniel, người gần đây tiếp xúc nhiều với Tổng thống, gồm một buổi gây quỹ hôm 1/10, và ít nhất ba phóng viên của Nhà Trắng cũng bị nhiễm. Chánh Văn phòng Nhà Trắng Mark Meadows cho hay ông đang chuẩn bị cho tình huống thêm nhiều quan chức chính quyền nhiễm virus. Mai Lâm (Theo CNN)