Vua Thái có thể đã ân xá cho cựu hoàng quý phi
Tờ Bild hôm 31/8 cho biết Quốc vương Thái Lan Maha, 68 tuổi, dành phần lớn thời gian tránh dịch Covid-19 tại một khách sạn 4 sao ở Đức năm nay. Quốc vương Thái đến sân bay Munich đón Sineenat, 35 tuổi, người bị phế truất tước hiệu hoàng quý phi năm ngoái vì cáo buộc âm mưu lật đổ Hoàng hậu Suthida. Điều này cho thấy ông có thể đã ân xá cho cựu thành viên hoàng gia này. Cuối tháng 7/2019, Vua Rama X bất ngờ phong bà Sineenat làm Hoàng quý phi, tước hiệu dành cho phi tần đứng đầu trong hoàng gia, tại buổi lễ được tổ chức vào dịp sinh nhật 67 tuổi của ông. Buổi lễ đánh dấu lần đầu tiên một quốc vương Thái Lan công khai có hơn một người vợ kể từ khi nền quân chủ chuyên chế kết thúc vào năm 1932 và Sineenat trở thành Hoàng quý phi đầu tiên của nước này từ năm 1921. Tuy nhiên, chỉ hai tháng sau, hình ảnh của Sineenat một lần nữa xuất hiện trên truyền thông quốc gia nhưng cùng với thông cáo phế truất mọi tước hiệu, huân chương và quân hàm vì cáo buộc âm mưu lật đổ Hoàng hậu Suthida. Sineenat được cho là phải ngồi tù từ thời điểm đó, song không rõ nơi giam bà. Bild cho hay cựu hoàng quý phi bị giam ở nhà tù Bang Kwang ở tỉnh Nonthaburi, cách thủ đô Bangkok khoảng 11 km về phía bắc. Đây cũng là nơi giam các phạm nhân buôn ma túy, bị giám sát liên tục bằng webcam. Nhà tù giam khoảng 1.000 tử tù và là địa điểm Thái Lan thi hành án tử đầu tiên trong gần một thập kỷ vào năm 2018. Nhà báo Scotland Andrew MacGregor Marshall, một chuyên gia về Thái Lan, lại cho hay bà Sineenat từng bị giam tại một nhà tù dành cho nữ phạm nhân ở Bangkok. Marshall cũng dẫn các nguồn tin từ hoàng gia Thái Lan hồi cuối tuần trước, cho hay Sineenat đã được trả tự do và sắp bay đến Đức. Báo Bild cho hay bà Sineenat được đưa thẳng đến sân bay để đáp chuyến bay đến Munich, Đức, bằng máy bay riêng. Vua Maha hôm 29/8 được cho là đón bà Sineenat tại sân bay Munich. Nhà vua và đoàn tùy tùng sau đó trở về khách sạn Grand Hotel Sonnenbichl ở thị trấn nghỉ mát Garmisch-Partenkirchen, Đức. Một nhân viên khách sạn cho hay nhân viên bị cấm lên tầng 4, nơi vua Maha lưu trú. Sineenat tên thật là Niramon Ounprom, sinh ngày 26/1/1985 ở tỉnh Nan, phía bắc Thái Lan. Bà học trung học ở địa phương trước khi tốt nghiệp bằng cử nhân y tá tại trường Quân y Hoàng gia Thái Lan vào năm 2008. Sineenat làm y tá tại hai bệnh viện trong 4 năm tiếp theo trước khi trở thành nhân viên của Văn phòng Hoàng gia Thái Lan và làm việc tại cửa hàng đồ thủ công mỹ nghệ của cung điện rồi chuyển tới văn phòng của ông Rama X, khi đó còn là Thái tử. Từ năm 2015, bà gia nhập lực lượng cận vệ của Quốc vương và hồi tháng 5 được phong hàm thiếu tướng. Tháng 12/2017, bà là chỉ huy lực lượng binh sĩ tại lễ hỏa táng cố vương Bhumibol. Sineenat đã hoàn thành nhiều chương trình quân sự bao gồm tác chiến trong rừng rậm, rèn sức bền, huấn luyện cận vệ hoàng gia và nhảy dù. Bà cũng từng tham gia khóa đào tạo phi công của Không quân Hoàng gia Thái vào năm 2018 và đã nhận bằng phi công máy bay cá nhân tại Đức. Quốc vương Maha Vajiralongkorn, Vua Rama X của Thái Lan, lên ngôi tháng 5 năm ngoái. Ông tuyên bố sẽ "cai trị bằng chính nghĩa". Quốc vương Vajiralongkorn là vị vua thứ 10 của vương triều Chakri, trị vì từ năm 1782. Ông kế vị ngai vàng từ hơn hai năm trước, sau khi cha ông, Quốc vương Bhumibol Adulyadej qua đời. Mai Lâm (Theo Daily Mail)