Trump nói Harris thành nữ tổng thống là 'nỗi ô nhục'
"Mọi người không thích bà ấy, không một ai thích bà ấy", Tổng thống Mỹ Donald Trump nói tại buổi vận động tranh cử ở bang Bắc Carolina hôm 8/9 sau khi nhắc lại những lần thượng nghị sĩ kiêm ứng viên phó tổng thống đảng Dân chủ Kamala Harris mất điểm trong các cuộc thăm dò khi chạy đua ứng viên tổng thống năm ngoái. Harris, cựu tổng chưởng lý bang California, là người phụ nữ da màu và người Mỹ gốc Ấn đầu tiên tham gia cuộc đua vào Nhà Trắng. "Bà ấy không bao giờ có thể là nữ tổng thống đầu tiên, không bao giờ. Đó sẽ là nỗi ô nhục cho đất nước chúng ta", Trump nói thêm. Tổng thống Mỹ cũng cho rằng ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden "đã thành lập liên minh xấu xa" với "cánh tả cấp tiến" thông qua Harris. "Mọi người có biết ai cánh tả cấp tiến hơn Bernie ngu ngốc không, đó là Kamala?", Trump nói, đề cập thượng nghị sĩ Bernie Sanders. Tại cuộc vận động tranh cử ở New Hampshire hai tuần trước, Trump cũng công kích triển vọng Harris có thể trở thành tổng thống hai, nói rằng ông hy vọng sẽ gặp nữ tổng thống đầu tiên, nhưng không phải Harris vì "bà ấy không đủ năng lực". Trump thường xuyên công kích Harris từ khi Biden công bố bà là người đồng hành trong cuộc đua vào Nhà Trắng tháng trước. Ông thường xuyên chế giễu thượng nghị sĩ này là người "xấu xa", phàn nàn cách thẩm vấn khó khăn của bà đối với Thẩm phán Tòa án Tối cao Brett Kavanaugh trong các phiên điều trần của Ủy ban Tư pháp Thượng viện và dẫn những chỉ trích của bà về Joe Biden trong các cuộc tranh luận của đảng Dân chủ năm 2019. Harris cũng là một trong những người đảng Dân chủ chỉ trích Trump nhiều nhất về loạt vấn đề như cách ứng phó đại dịch, biểu tình chống phân biệt chủng tộc và cho rằng ông không phù hợp, không đủ năng lực làm tổng thống. Huyền Lê (Theo Bloomberg, Hill)