Tìm thấy người vứt phiếu bầu cho Trump vào thùng rác
"Một nhân viên ký hợp đồng thời vụ với cơ quan bầu cử được giao nhiệm vụ phân loại phiếu bầu qua thư đã loại bỏ sai quy trình một số phiếu bầu dạng UMOVA vào thùng rác", David Pedri người đứng đầu ủy ban bầu cử hạt Luzerne, bang Pennsylvania, Mỹ, cho biết trong thông cáo ngày 25/9. UMOVA là thuật ngữ để chỉ phiếu bầu của các quân nhân và cử tri Mỹ ở nước ngoài. Họ thường bỏ phiếu sớm bằng cách gửi phiếu bầu qua thư trước khi cuộc bầu cử diễn ra. Phòng Công tố quận Middle, bang Pennsylvania, ngày 24/6 cho biết 9 lá phiếu này được tìm thấy trong thùng rác cạnh tòa nhà của ủy ban bầu cử hạt Luzerne. Trong số này có 7 lá phiếu bầu cho Trump và hai lá phiếu nằm trong phong bì chưa được bóc. "Nhân viên bầu cử của hạt Luzerne không biết những lá phiếu này bầu cho ai, cho tới khi thông tin được nhà chức trách công bố hôm 24/9", theo thông cáo của chính quyền hạt Luzerne. Pedri cho biết nhân viên thời vụ trên làm việc tại văn phòng bầu cử của hạt từ ngày 14/9. Vụ vứt nhầm phiếu bầu được Giám đốc Bầu cử hạt Luzerne Shelby Watchilla phát hiện hai ngày sau đó. "Watchilla lập tức mở cuộc điều tra nội bộ và thông báo cho người giám sát trực tiếp. Nhân viên thời vụ bị cho thôi việc", Pedri cho hay. Sau cuộc điều tra nội bộ, Watchilla liên hệ với Phòng Pháp chế hạt Luzerne và được khuyên báo cáo sự việc với chính quyền. Pedri cho biết tất cả rác được vứt từ văn phòng bầu cử trong ba ngày làm việc của nhân viên thời vụ này "đang được bảo quản trong một thùng chứa được nhân viên hạt Luzerne bảo vệ". FBI sau đó đã kiểm tra các bao rác này và tịch thu chúng để phục vụ điều tra. Theo luật bầu cử của bang Pennsylvania, nhân viên bầu cử không được phép mở phong bì chứa phiếu bầu khi tiến trình vận động tranh cử vẫn diễn ra. Các hạt của bang Pennsylvania có trách nhiệm bảo quản và bảo vệ các lá phiếu đã được gửi tới. Pedri cho biết hạt Luzerne "sẽ cố gắng liên lạc với những cử tri có liên quan và xử lý phiếu bầu của họ". Hạt Luzerne và văn phòng thư ký bang Pennsylvania lên kế hoạch đào tạo bổ sung cho nhân viên bầu cử, đồng thời lắp camera an ninh giám sát văn phòng bầu cử để "đảm bảo toàn bộ nhân viên tuân thủ nghiêm ngặt quy trình". Một quan chức Bộ Tư pháp Mỹ ngày 25/9 cho biết Bộ trưởng William Barr trực tiếp báo cáo cho Tổng thống Donald Trump về cuộc điều tra trước khi thông tin được công bố. Trong chương trình phát trên Fox News, Trump tuyên bố vụ vứt phiếu bầu tại hạt Luzerne là bằng chứng về nguy cơ gian lận phiếu bầu qua thư. Tuy nhiên, Giám đốc FBI Christopher Wray nói khó có khả năng xảy ra gian lận quy mô lớn với hình thức bỏ phiếu qua thư. "Chúng tôi chưa thấy bất cứ nỗ lực phối hợp gian lận phiếu bầu toàn quốc nào trong một cuộc bầu cử lớn trong lịch sử, dù là bỏ phiếu qua bưu điện hay hình thức khác", Wray nói trong phiên điều trần trước Thượng viện Mỹ hôm 24/9. Cử tri tại một số bang của Mỹ có thể bỏ phiếu sớm bằng hình thức qua thư hoặc tới điểm bỏ phiếu ngay trong tháng 9, dù ngày bầu cử được ấn định vào 3/11. Số cử tri bỏ phiếu sớm năm nay được dự đoán tăng đáng kể vì ảnh hưởng của Covid-19. Trong bầu cử tổng thống Mỹ 2016, hơn 40 triệu cử tri Mỹ bỏ phiếu sớm. Nguyễn Tiến (Theo ABC News)