Mỹ nói Trung Quốc muốn tăng gấp đôi đầu đạn hạt nhân
Mỹ lần đầu tiên công khai ước tính năng lực hạt nhân của Trung Quốc trong báo cáo công bố ngày 1/9, nói rằng nước này sở hữu hơn 200 đầu đạn hạt nhân. Trong khi đó, các nhà phân tích độc lập đã ước tính Trung Quốc có hơn 300. Báo cáo cho biết con số đó dự kiến sẽ tăng gấp đôi trong vòng 10 năm. Mỹ đánh giá Trung Quốc đã có thể phóng vũ khí hạt nhân bằng tên lửa đạn đạo từ mặt đất và trên biển, đồng thời đang phát triển năng lực phát triển tên lửa đạn đạo phóng từ trên không. "Có khả năng đến giữa thế kỷ này, Bắc Kinh sẽ tìm cách phát triển quân đội có sức mạnh tương đương hoặc vượt quân đội Mỹ, hay bất kỳ cường quốc nào Trung Quốc coi là mối đe dọa", báo cáo có đoạn viết. Lần Năm Góc đánh giá nếu Trung Quốc đạt được mục tiêu đó và Mỹ không chú ý đến vấn đề này, kịch bản đó "sẽ có tác động nghiêm trọng đến lợi ích quốc gia của Mỹ và an ninh của trật tự dựa trên luật lệ quốc tế". Báo cáo nói rằng quân đội Trung Quốc đã sánh ngang hoặc vượt qua quân đội Mỹ trong một số lĩnh vực, bao gồm đóng tàu, tên lửa hành trình và đạn đạo phóng từ mặt đất cũng như hệ thống phòng không. Phó trợ lý Bộ trưởng Quốc phòng Chad Sbragia nhận xét mặc dù Trung Quốc tụt lại rất xa phía sau Mỹ về đầu đạn hạt nhân, nỗ lực tăng tốc cho thấy Bắc Kinh đang chuyển từ "răn đe tối thiểu" sang cạnh tranh toàn diện. Ông cho biết việc mở rộng quân đội là một phần trong chiến lược tổng thể của Trung Quốc nhằm hiện đại hóa sâu rộng và trở thành cường quốc hàng đầu toàn cầu vào năm 2049. Theo báo cáo của Mỹ, Trung Quốc có lực lượng hải quân lớn nhất thế giới, với 350 tàu và tàu ngầm, so với 293 tàu của hải quân Mỹ. Lầu Năm Góc nhấn mạnh chênh lệch đó khi họ tìm cách mở rộng hạm đội lên 355 tàu. Báo cáo cũng nhấn mạnh lợi thế của Trung Quốc khi không bị hạn chế bởi các thỏa thuận vũ khí Mỹ và Nga đã ký về tên lửa đạn đạo phóng từ mặt đất. Tuy nhiên, Mỹ vẫn dẫn đầu về tên lửa đạn đạo phóng từ tàu ngầm và từ trên không. Bộ Quốc phòng Mỹ đưa ra báo cáo trong bối cảnh quan hệ Mỹ - Trung xấu đi nghiêm trọng trong những tháng gần đây do nhiều vấn đề như công nghệ, Covid-19, Hong Kong, Tân Cương và Biển Đông. Lầu Năm Góc tuần trước xác định thêm 11 công ty do quân đội Trung Quốc sở hữu hoặc kiểm soát. Danh sách này có khả năng làm gia tăng thêm căng thẳng giữa hai nền kinh tế lớn nhất vì Tổng thống Mỹ có thể áp đặt biện pháp trừng phạt với những công ty nằm trong danh sách. Phương Vũ (Theo AFP)