Bé gái bị vùi lấp dưới núi rác đã chết
Lực lượng cứu hộ hôm 3/10 cho biết thi thể của bé Neha Vasava đã phân hủy sau một tuần bị chôn vùi dưới bãi rác lớn nhất ở Ahmedabad, bang Gujarat, phía tây Ấn Độ. Họ đã đưa tử thi đi khám nghiệm để xác định nguyên nhân cái chết. Tai nạn xảy ra hôm 26/9 khi núi rác cao 25-30 mét bất ngờ sập xuống trong lúc Vasava và em trai 7 tuổi nhặt phế liệu phía trên đỉnh. Bé trai may mắn được dân làng phát hiện và cứu sống do phần đầu nhô lên. Lực lượng cứu hộ sau khi nhận được tin báo đã lập tức có mặt để tìm kiếm Vasava. Tuy nhiên, chiến dịch "chạy đua với thời gian" để cứu cô bé gặp nhiều khó khăn khi họ phải đối mặt với các đàn chó hoang và hàng tấn rác bốc mùi hôi thối. Núi rác Ahmedabad, nơi tiếp nhận khoảng 3.500 tấn rác mỗi ngày từ thành phố 5,6 triệu người, là nơi sinh sống của hàng trăm gia đình nghèo làm nghề thu gom phế liệu bán lấy tiền. Ước tính 4 triệu người Ấn Độ, trong đó có nhiều trẻ em, đang làm việc trong điều kiện bẩn thỉu, nguy hiểm tại các bãi rác. Theo Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc, hơn 41 triệu trẻ em dưới 12 tuổi đang buộc phải làm việc để kiếm sống ở khu vực Đông Á. Các chuyên gia cho hay lệnh phong tỏa nhằm ngăn chặn Covid-19 đã làm trầm trọng thêm vấn đề lao động trẻ em. Thanh Tâm (Theo AFP)