Hôn thê Khashoggi bất mãn với phán quyết của tòa
"Giới chức Arab Saudi đang kết thúc vụ án mà thế giới không biết sự thật ai là người chịu trách nhiệm cho vụ giết Jamal Khashoggi. Ai đã lên kế hoạch, ai đã ra lệnh, thi thể của anh ấy ở đâu", Hatice Cengiz, hôn thê của nhà báo quá cố Jamal Khashoggi, cho biết trong một tuyên bố hôm 7/9. Tuyên bố được đưa ra sau khi một tòa án Arab Saudi tuyên án 5 người 20 năm tù, một người 10 năm tù và hai người 7 năm tù vì liên quan tới vụ sát hại Khashoggi. Danh tính của các bị cáo đều được giữ kín. Phiên tòa hồi tháng 12/2019 kết án tử hình với 5 người và ba người khác phải ngồi tù. Tuy nhiên, Arab Saudi áp dụng luật Hồi giáo Sharia và sự tha thứ từ gia đình nạn nhân có thể cho phép thẩm phán đưa ra hình thức khoan hồng. Gia đình Khashoggi hồi tháng 5 tuyên bố tha thứ cho hung thủ và giúp họ thoát án tử hình. Một quan chức Liên Hợp Quốc và các nhà hoạt động nhân quyền chỉ trích phiên tòa mới nhất, nói rằng những kẻ chủ mưu thực sự vẫn được tự do. Tuy nhiên, luật sư Motasem Khashoggi của gia đình Khashoggi nói rằng gia đình hoan nghênh phán quyết này. "Phán quyết công bằng và có tính răn đe đối với bất kỳ tội phạm nào. Chúng tôi với tư cách là một gia đình đã chọn áp dụng luật Hồi giáo Sharia ngay từ đầu và không có tòa án nào trên thế giới áp dụng các quy tắc sharia như ở Arab Saudi", luật sư nói. "Chúng tôi đã phó thác cho Chúa Trời và cho những người lãnh đạo đất nước. Họ đã thực hiện lời hứa và tất cả sự biết ơn, đánh giá cao, lòng trung thành của chúng tôi đều dành cho họ". Nhà báo Khashoggi rời Arab Saudi năm 2017, sống lưu vong tại thủ đô Washington của Mỹ do sợ bị trả thù vì thường xuyên chỉ trích chính phủ Arab Saudi cùng Thái tử Mohammed bin Salman. Ông bị sát hại hồi tháng 10/2018 khi đến lãnh sự quán Arab Saudi ở Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ, để làm thủ tục đăng ký kết hôn với Cengiz. Nhóm sát thủ ra tay với Khashoggi bị nghi xuất thân từ lực lượng an ninh và tình báo Arab Saudi. Thi thể ông được cho là đã bị phân tách để đưa khỏi lãnh sự quán và đến nay vẫn chưa thể tìm được. Cái chết của Khashoggi gây ra làn sóng bất bình khắp thế giới và mọi nghi ngờ đều đổ dồn về Thái tử Mohammed bin Salman. Thái tử Arab Saudi thừa nhận "các cá nhân làm việc cho chính phủ" đã ra tay với Khashoggi nhưng khẳng định bản thân không biết gì về kế hoạch này. Hồi tháng 4, một nguồn tin nói với CNN rằng gia đình Khashoggi đã nhận được hàng triệu USD tiền mặt và tài sản bồi thường sau cái chết của ông. Đây được xem là nỗ lực của chính quyền Arab Saudi nhằm kiềm chế phát ngôn từ gia đình nhà báo bất đồng chính kiến. Tuy nhiên, Salah đã phủ nhận thông tin này. Huyền Lê (Theo Reuters)