Trump khoe Mỹ có tên lửa siêu vượt âm
"Chúng ta có những loại tên lửa siêu vượt âm mà các bạn từng nghe thấy. Chúng ta trước đây không có chúng vì các nước khác đã đánh cắp thiết kế từ chính quyền Obama, nhưng giờ chúng ta đã sở hữu tên lửa siêu vượt âm", Tổng thống Mỹ Donald Trump phát biểu trong cuộc vận động tranh cử ở bang Florida hôm 16/10. Ông chủ Nhà Trắng khẳng định Washington sẽ duy trì sức mạnh quân sự "không đối thủ", tỏ ý hy vọng Mỹ không bao giờ phải sử dụng kho vũ khí hạt nhân. Tuy nhiên, Trump dường như nói nhầm từ "siêu vượt âm" (hypersonic) thành "hydrasonic", vốn không có nghĩa. Trump hồi tháng 8 từng cho rằng Nga phát triển tên lửa siêu vượt âm dựa trên "những thông tin đánh cắp" từ chính quyền Obama, nhưng không đưa ra bằng chứng. Các nhà thiết kế vũ khí Nga sau đó bác bỏ cáo buộc, khẳng định những dự án tên lửa siêu vượt âm của họ được khởi động từ thời Liên Xô. Vũ khí siêu vượt âm là những khí tài có tốc độ khoảng 6.000-12.000 km/h, có tầm bắn và khả năng cơ động cao hơn so với tên lửa đạn đạo, giúp nó xuyên thủng lá chắn phòng thủ tên lửa của đối phương. Nga đầu năm 2018 ra mắt hàng loạt vũ khí siêu vượt âm gồm phương tiện lướt Avangard lắp trên tên lửa đạn đạo xuyên lục địa và tên lửa hành trình Kinzhal. Trong cuộc thử nghiệm của Nga vào tháng 12/2018, Avangard đạt tốc độ 33.000 km/h và đánh trúng mục tiêu cách vị trí phóng khoảng 6.000 km. Avangard và Kinzhal đã được đưa vào biên chế quân đội Nga từ cuối năm 2019, nước này cũng đang hoàn thiện tên lửa diệt hạm siêu vượt âm Zircon để trang bị cho hải quân. Tổng thống Vladimir Putin từng nói vũ khí siêu vượt âm là lĩnh vực đầu tiên Mỹ phải chạy theo Nga trong lịch sử công nghiệp quốc phòng, thêm rằng vũ khí siêu vượt âm là yếu tố quan trọng để Moskva duy trì thế cân bằng với Washington. Trong khi đó, quân đội Mỹ đang thử nghiệm một số vũ khí siêu vượt âm nhưng chưa có khí tài nào trong biên chế. Phó chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Mỹ John Hyten từng thừa nhận Washington tụt hậu so với Moskva và Bắc Kinh về vũ khí siêu vượt âm, cho rằng Mỹ sẽ mất nhiều năm và phải bỏ nguồn lực rất lớn để giành lại vị trí hàng đầu trong lĩnh vực này. Lục quân Mỹ đang phát triển vũ khí siêu vượt âm phóng từ mặt đất, dự kiến biên chế khẩu đội đầu tiên vào năm 2023. Lockheed Martin được chỉ định là nhà thầu tích hợp tổ hợp vũ khí chính lên bệ phóng di động, Dynetics Technical Solutions đảm nhận phát triển khung thân phương tiện lướt siêu vượt âm cho lục quân Mỹ. Không quân Mỹ hồi tháng 8 cũng thông báo hoàn tất đợt bay kiểm tra cuối cùng với mô hình tên lửa AGM-183A, còn có tên gọi khác là "Vũ khí Phản ứng nhanh phóng từ máy bay" (ARRW), chuẩn bị cho đợt bắn thử cuối năm nay. Vũ Anh (Theo Sputnik)