Thịt chay bùng nổ ở Trung Quốc
"Ngoài đậu nành và đậu xanh đang được sử dụng rộng rãi để sản xuất các loại thịt chay ở Trung Quốc, nấm cũng là một nguyên liệu chất lượng cao có thể cải thiện hương vị và dinh dưỡng của thực phẩm", Yang Yongping, chủ tịch Công ty công nghệ sinh học Shanghai Xuerong, cho biết hôm 13/9. Xuerong là nhà cung cấp nấm ăn hàng đầu Trung Quốc hơn 20 năm nay. Gần đây, công ty đầu tư vào lĩnh vực sản xuất thịt gốc thực vật, sử dụng nguyên liệu từ nấm. Công ty cũng thông báo thành lập liên doanh với một đơn vị chế biến đồ ăn vặt khác với vốn điều lệ 1,46 triệu USD, tập trung vào nghiên cứu và phát triển, sản xuất, kinh doanh các loại thức ăn vặt có đạm thực vật. Ngoài Xuerong, còn nhiều công ty khác đang xâm nhập thị trường thịt làm từ thực vật đang mở rộng ở Trung Quốc. So với thịt động vật, thịt "chay" có hàm lượng đạm cao nhưng cholesterol và chất béo thấp, đồng thời góp phần bảo vệ môi trường và phúc lợi động vật. Những yếu tố này đã kích hoạt xu hướng sản xuất và sử dụng thực phẩm mà nhiều công ty thực phẩm và thị trường vốn trên toàn thế giới đang theo đuổi. Từ khi Beyong Meat, công ty sản xuất thịt chay của Mỹ là ra mắt năm ngoái, cạnh tranh trong ngành thịt thực vật đang nóng lên khắp toàn cầu. Ở trung Quốc, nhiều công ty khởi nghiệp đang tung ra các loại bánh trung thu, bánh gạo nếp và mỳ chứa thịt thực vật để thu hút người tiêu dùng. Ramen Talk, một nhãn hiệu mỳ Trung Quốc, đã hợp tác với một nhà sản xuất thịt trong nước tung ra sản phẩm nước sốt thịt có nguồn gốc thực vật, mùi vị tương tự nước sốt mỳ Ý Bolognese. Lô hàng đầu tiên gồm 20.000 gói đã bán hết trong vòng một phút khi được tung ra trên nền tảng thương mại điện tử Tmall. "Đây là xu hướng lớn trong sự phát triển của ngành công nghiệp thực phẩm Trung Quốc gần đây, nó cũng đại diện cho định hướng công nghệ thực phẩm tương lai", He Chuchu, giám đốc sản phẩm của Ramen Talk, nói. Các sản phẩm thịt thay thế thịt động vật không mới với người tiêu dùng Trung Quốc, bởi quốc gia này có lịch sử ăn "thịt giả" làm từ đậu nành, thường gọi là "thịt chay" trong ẩm thực truyền thống. Những năm gần đây, chế độ ăn chay đã phổ biến hơn do lo ngại về sức khỏe và chất lượng thực phẩm, cũng như tính an toàn, khiến các nhà sản xuất thịt chay hướng mục tiêu đến cả những người yêu thích thịt động vật. Covid-19 càng thúc đẩy người tiêu dùng Trung Quốc theo đuổi chế độ ăn uống lành mạnh hơn. Theo báo cáo của công ty tư vấn quản lý toàn cầu McKinsey về "Cách Covid-19 thúc đẩy 5 xu hướng định hình kinh tế Trung Quốc", hơn 70% người trả lời khảo sát về tiêu dùng thời Covid-19 cho biết sẽ tiếp tục dành nhiều thời gian và tiền bạc hơn để mua các sản phẩm an toàn, thân thiện với môi trường, trong khi 3/4 muốn ăn uống lành mạnh hơn sau đại dịch. Thị trường thịt thực vật của Trung Quốc cũng thu hút nhiều nhà sản xuất nước ngoài. Impossible Foods, công ty sản xuất thịt thực vật của Mỹ, đã đưa sản phẩm tới phục vụ 50.000 người tại Hội chợ Nhập khẩu Quốc tế Trung Quốc năm 2019. Các công ty thực phẩm truyền thống như Xuerong coi thịt thực vật là cơ hội để mở rộng chuỗi ngành hiện có. Theo Yang Yongping, Xuerong sẽ khai thác ngành công nghiệp thịt thực vật từ hai mảng, là sử dụng nấm trực tiếp trong các sản phẩm có hương vị như thịt thật, và chiết xuất đạm từ nấm để sản xuất thịt thay thế. "Ngành công nghiệp thịt chay sẽ là bước tiến xa hơn của chúng tôi trong việc chế biến nấm ăn. Các công ty khởi nghiệp từ thịt thực vật có lợi thế trong nghiên cứu và phát triển, còn chúng tôi có hơn 20 năm kinh nghiệm quản lý nhà máy. Hai bên hợp tác sẽ cùng đạt thắng lợi và đóng góp cho sự phát triển của thịt có nguồn gốc thực vật", Yang nói. Hồng Hạnh (Theo Xinhua)