Máy bay không người lái Mỹ bắn hạ tên lửa hành trình
Trinh sát cơ không người lái (UAV) MQ-9 Reaper thuộc Phi đoàn Thử nghiệm số 556 không quân Mỹ khai hỏa tên lửa không đối không tầm ngắn AIM-9X Sidewinder, bắn hạ mục tiêu bay BQM-167 Skeeter mô phỏng tên lửa hành trình trong đợt thử nghiệm tại thao trường gần căn cứ Nellis, bang Nevada, hồi đầu tháng 9. Đây là một phần đợt diễn tập Hệ thống Quản lý Chiến đấu Tiên tiến (ABMS) được không quân Mỹ tiến hành ngày 31/8-3/9. Hoạt động nhằm thử nghiệm những hệ thống thu thập, xử lý và chia sẻ dữ liệu giữa các quân binh chủng Mỹ và đồng minh trong thời gian thực. "Nỗ lực chung của nhiều đơn vị đã giúp thử nghiệm này thành công. Dự án vẫn trong giai đoạn phát triển sơ khai, nhưng đợt bắn thành công đã mở ra cánh cửa khám phá những cơ hội cho hệ thống Chỉ huy và Điều phối Đa mặt trận Liên quân (JADC2), cũng như phô diễn tính năng đối không và năng lực tác chiến ngoài những nhiệm vụ chống khủng bố thường thấy của dòng MQ-9", trung tá Michael Chmielewski, chỉ huy Phi đoàn số 556, cho hay. Không quân Mỹ cho biết chiếc Reaper đã phóng biến thể Block II của tên lửa AIM-9X trong đợt thử nghiệm hồi đầu tháng 9. Biến thể này có đường truyền dữ liệu hai chiều, cảm biến ảnh nhiệt tối tân và được tăng tầm bắn so với mẫu AIM-9X trước đó, cùng khả năng khóa mục tiêu sau khi phóng. AIM-9X Block II được coi là tên lửa đối không tầm ngắn uy lực nhất trong biên chế không quân Mỹ hiện nay, cho phép nó tấn công nhiều loại mục tiêu khác nhau. Đây là lần thứ hai UAV Mỹ phóng tên lửa AIM-9X để diệt mục tiêu trên không, sau cuộc thử nghiệm đầu tiên diễn ra hồi năm 2018. Không quân Mỹ hồi năm 2003 trang bị tên lửa phòng không FIM-92 Stinger cho phi đội MQ-1 Predator, phiên bản tiền nhiệm của MQ-9, để bổ sung khả năng tự vệ cho chúng, nhưng loại vũ khí này chưa từng được UAV Mỹ khai hỏa trong chiến đấu. ABMS là dự án đầy tham vọng và gây tranh cãi, khi không quân Mỹ sẵn sàng loại biên toàn bộ máy bay chỉ huy để dồn tiền cho chương trình này. Tuy nhiên, quốc hội Mỹ nghi ngờ hệ thống chỉ huy và kiểm soát chiến trường mới không hoạt động tốt như không quân nước này kỳ vọng. Cũng trong đợt thử nghiệm ABMS, một hệ thống pháo tự hành M109 Paladin và tiêm kích F-16 mang rocket dẫn đường cũng lần lượt hạ các mục tiêu bay BQM-167. Vũ Anh (Theo Drive)