20.000 người Thái Lan biểu tình
"Đả đảo chế độ phong kiến, người dân muôn năm", những người tham gia hô vang tại cuộc biểu tình lớn nhất ở Bangkok kể từ khi ông Prayuth lên nắm quyền trong cuộc đảo chính năm 2014. Người biểu tình đã tuần hành từ đại học Thammasat, nơi có truyền thống phản đối quân đội và chủ nghĩa bảo hoàng, đến Sanam Luang, tức Cánh đồng Hoàng gia, bên ngoài Cung điện hoàng gia. "Tôi hy vọng những người đang nắm quyền sẽ nhìn thấy tầm quan trọng của người dân", thủ lĩnh sinh viên Panupong "Mike" Jadnok nói với đám đông. "Chúng ta đang đấu tranh để đưa chế độ quân chủ vào đúng chỗ, chứ không phải xoá bỏ nó". Theo các nhà tổ chức, có 50.000 người hiện diện trong cuộc biểu tình, trong khi cảnh sát cho rằng có ít nhất 18.000 người. Người biểu tình tuyên bố họ sẽ ở lại trên đường phố qua đêm và tuần hành tới Toà nhà Chính phủ vào sáng mai. Quốc vương Maha Vajiralongkorn đang không ở Thái Lan và dành phần lớn thời gian tại châu Âu kể từ khi kế vị cha năm 2016. Cung điện Hoàng gia chưa đưa ra bình luận về cuộc biểu tình. "Người dân có thể biểu tình nhưng họ nên làm điều đó một cách hoà bình và theo pháp luật", phát ngôn viên chính phủ Anucha Burapachaisri nói. Các cuộc biểu tình đã diễn ra ở Thái Lan từ giữa tháng 7 nhằm yêu cầu chính phủ từ chức, xây dựng hiến pháp mới và tổ chức bầu cử. Đến nay, các sự kiện này đều diễn ra ôn hoà. "Tôi ở đây để đấu tranh cho tương lai của con cháu mình. Tôi hy vọng rằng đến lúc tôi chết, chúng sẽ được tự do", bà Tasawan Suebthai, một người 68 tuổi, nói trong chiếc áo phông đỏ, đeo những chiếc bùa hộ mệnh quanh cổ với hy vọng sẽ tránh được đạn. Thái Lan đã trải qua một loạt cuộc biểu tình bạo lực và đảo chính, với hơn 10 lần quân đội can thiệp, kể từ khi chế độ phong kiến chuyên chế chấm dứt năm 1932. Thủ tướng Prayuth tuyên bố chính phủ cho phép biểu tình nhưng yêu cầu cải cách chế độ quân chủ là không chấp nhận được. Ngày 19/9 năm nay cũng là dịp kỷ niệm 14 năm cuộc đảo chính chống lại thủ tướng theo chủ nghĩa dân túy Thaksin Shinawatra vào năm 2006. Trong số những người biểu tình hôm nay có nhiều người theo phe áo đỏ của ông, những cựu binh từng tham gia cuộc đụng độ cách đây một thập kỷ với phe áo vàng. Anh Ngọc (Theo Reuters)