Trung Quốc tố Đại sứ quán Australia cản trở luật pháp
Trong cuộc họp báo tại Bắc Kinh hôm 10/9, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Triệu Lập Kiên cho biết hành động của Đại sứ quán Australia tại nước này đã vượt ngoài phạm vi của các hoạt động lãnh sự thông thường và kêu gọi Canberra giải thích. Tuyên bố của Trung Quốc được đưa ra sau khi phóng viên Bill Birtles của Tập đoàn Phát thanh Truyền hình Australia (ABC) và Michael Smith của Tạp chí Tài chính Australia (AFR), được nhân viên ngoại giao Australia hộ tống rời Trung Quốc hôm 7/9 và về đến Sydney rạng sáng 8/9. Birtles, làm việc tại Bắc Kinh và Smith, làm việc tại Thượng Hải, đã ở trong các cơ sở ngoại giao của Australia tại Trung Quốc vài ngày trước khi được phép rời khỏi nước này. Hai phóng viên trước đó bị cảnh sát Trung Quốc thẩm vấn liên quan tới trường hợp của Cheng Lei, nhà báo Australia bị bắt ở Trung Quốc từ ngày 14/8. Quan hệ Australia - Trung Quốc gần đây suy giảm do nhiều vấn đề như thương mại và cạnh tranh ảnh hưởng ở khu vực Thái Bình Dương. Căng thẳng hai nước tiếp tục gia tăng sau khi Canberra kêu gọi mở điều tra độc lập về nguồn gốc của Covid-19. Quan chức ngoại giao Trung Quốc tại Canberra Wang Xining đã cảnh báo Australia về "bóng đen" phủ lên quan hệ song phương, song bác cáo buộc Bắc Kinh "chèn ép kinh tế" khi nhằm vào một số mặt hàng xuất khẩu Australia. Ngọc Ánh (Theo Reuters)