Cử tri Dân chủ bỏ phiếu sớm nhiều gấp đôi Cộng hòa
Tính đến ngày 9/10, khoảng 1,7 triệu thành viên đảng Dân chủ đã gửi phiếu bầu của họ, trong khi chỉ 750.000 phiếu đến tử đảng Cộng hòa, theo Dự án Bầu cử Mỹ, nơi tổng hợp dữ liệu về cuộc chạy đua vào Nhà Trắng năm nay. Số phiếu phe Dân chủ yêu cầu cũng nhiều gần gấp đôi so với Cộng hòa, lần lượt là 22 triệu và 13 triệu phiếu. Hơn 8 triệu người Mỹ đã đi bỏ phiếu sớm, cao gấp 10 lần so với thời điểm này năm 2016. Số cử tri này không tính 5 bang quyết định bầu cử phần lớn hoặc hoàn toàn bằng hình thức qua thư, bao gồm Oregon, Washington, Utah, Colorado và Hawaii. "Chúng tôi chưa bao giờ chứng kiến nhiều người đi bỏ phiếu sớm đến vậy", Michael McDonald, giáo sư Đại học Florida, người đứng đầu Dự án Bầu cử Mỹ, cho biết. Số phiếu tăng vọt dẫn tới dự đoán 65% cử tri Mỹ đủ điều kiện có thể đi bỏ phiếu trong cuộc bầu cử tổng thống năm nay, tương đương 150 triệu phiếu bầu, đạt tỷ lệ cao nhất kể từ năm 1908, McDonald cho biết thêm. Theo dữ liệu, hơn 50 triệu người đã chọn hình thức bỏ phiếu qua thư trong năm nay, dường như do hệ quả từ đại dịch Covid-19. Việc cử tri thuộc đảng Dân chủ đi bỏ phiếu sớm áp đảo so với phe Cộng hòa không giúp gì trong dự đoán kết quả cuối cùng, bởi thăm dò cho thấy những người ủng hộ Tổng thống Donald Trump muốn bỏ phiếu trực tiếp vào ngày bầu cử. Ông chủ Nhà Trắng từng nhiều lần nói rằng hành vi gian lận hàng loạt sẽ xảy ra nếu ngày càng nhiều người bỏ phiếu qua thư, nhưng không đưa ra nhiều bằng chứng cho cáo buộc. Bất chấp cảnh báo của ông, nhiều bang đã tiến hành các biện pháp hỗ trợ cử tri bỏ phiếu qua thư. Florida, nơi Trump giành chiến thắng năm 2016 và được đánh giá là bang mà ông buộc phải thắng nếu muốn tái đắc cử, đang dẫn đầu toàn quốc về số phiếu đã nhận được. Trong hơn 1,37 triệu phiếu này, hơn một nửa thuộc về đảng viên Dân chủ. Virginia và Michigan, hai bang chiến trường quan trọng khác, đều đã nhận được gần một triệu phiếu. Ánh Ngọc (Theo Fox News)