Phát hiện trái tim cố thị trưởng trong đài phun nước Bỉ
Các quan chức hôm 1/9 cho hay trái tim được phát hiện hôm 20/8 trong quá trình cải tạo đài phun nước ở trung tâm thành phố Verviers, phía đông tỉnh Liege, cách thủ đô Brussels khoảng hơn 100 km. Trái tim được đặt bên trong một hộp kim loại đã rỉ, sẽ được trưng bày trong bảo tàng mỹ thuật địa phương đến 20/9. Chiếc hộp chưa được mở ra. Việc tìm thấy trái tim của ông David đã xác nhận câu chuyện được truyền qua nhiều thế hệ ở Verviers, kể rằng khi David qua đời, trái tim của ông được đặt ở tòa thị chính và sau đó đặt trong đài phun nước. "Với sự tôn trọng và tính chuyên nghiệp cao, các nhân viên đã làm việc để bảo tồn một di sản của chúng ta", Christine Magis ủy viên Hội đồng thành phố Verviers đăng Facebook, đề cập tới việc các nhân viên bảo tàng chuẩn bị đưa trái tim của cố thị trưởng David vào trưng bày. David là thị trưởng đầu tiên của thành phố Verviers sau cách mạng Bỉ năm 1830. Ông đã nắm quyền lãnh đạo thành phố đến khi qua đời vào năm 1839. David được ghi nhận là người có nhiều đóng góp cho hòa bình của thành phố sau cách mạng, đã thành lập đội cứu hỏa và trường trung học đầu tiên. Chính quyền thành phố đã cho dựng tượng đài David và đặt tên phố theo tên ông. Mai Lâm (Theo Brussels Times)