Trump tuyên bố không biết nhóm Proud Boys
"Tôi không biết Proud Boys là ai", Tổng thống Mỹ Donald Trump nói với các phóng viên tại Nhà Trắng hôm 30/9, trước chuyến đi vận động tranh cử của ông tới Minnesota. "Tôi thực sự không biết họ là ai. Tôi chỉ có thể nói rằng họ phải lùi lại, hãy để lực lượng thực thi pháp luật làm việc của họ. Dù họ là ai, họ cũng phải rút lui", ông nói. Tuyên bố được đưa ra chưa đầy một ngày sau khi Tổng thống Mỹ Trump và Biden có buổi tranh luận gay gắt và "hỗn loạn" đầu tiên tại Cleveland hôm 29/9. Trong cuộc tranh luận, Trump từ chối lên án rõ ràng và mạnh mẽ các nhóm da trắng thượng đẳng hay nhóm cực hữu Proud Boys, thay vào đó kêu gọi nhóm dân quân này nên "lùi lại và sẵn sàng". Trump tuyên bố "những kẻ cực đoan cánh tả" mới là vấn đề thực sự. Biden phản đối nhận định của Trump. "Thông điệp của tôi tới Proud Boys và các nhóm theo chủ nghĩa da trắng thượng đẳng là hãy chấm dứt và từ bỏ", Biden nói. "Đó không phải là cách hành xử của người Mỹ". Roger Stone, cố vấn và người bạn lâu năm của Trump, gần đây được nhận lệnh ân xá của tổng thống, được cho là thân thiết với Proud Boys. Ông Stone còn chụp hình với các thành viên của nhóm cực hữu này tại một số sự kiện chính trị. Tuy nhiên, Stone hôm 30/9 từ chối bình luận về nhận định của Tổng thống Trump với nhóm này. Proud Boys được biết đến là nhóm kích động bạo lực trong các cuộc biểu tình và các thành viên của nhóm này đã tuần hành cùng với các nhóm chủ nghĩa da trắng thượng đẳng và tân quốc xã. Người sáng lập Proud Boys, Gavin Mclnnes có tiền sử bài Do Thái và phân biệt chủng tộc. "Tôi nghĩ Trump nên sửa sai", Thượng nghị sĩ Nam Carolina Tim Scott, đảng viên Cộng hoà người da màu duy nhất ở thượng viện, nói. Thượng nghị sĩ Cộng hoà Deb Fischer cũng đồng quan điểm. "Ông ấy cần phải rõ ràng về lập trường của mình chống lại chủ nghĩa da trắng thượng đẳng. Điều này quan trọng", Fischer nói. Thượng nghị sĩ Illinois Dick Durbin, một thành viên đảng Dân chủ thì cho rằng "Trump sợ phải đối đầu với họ". Xem chi tiết tranh luận Trump - Biden Mai Lâm (Theo NY Daily News)