Tiền tranh cử của Trump bị bí mật điều tra suốt ba năm
CNN hôm 14/10 dẫn nhiều nguồn tin am hiểu cuộc điều tra cho biết hơn ba năm qua, các công tố viên liên bang đã điều tra liệu có hay không dòng tiền từ một ngân hàng nhà nước Ai Cập hỗ trợ 10 triệu USD mà Tổng thống Donald Trump quyên góp cho chiến dịch tranh cử năm 2016 của ông vào phút chót. Cuộc điều tra, được tiến hành cả trước và sau cuộc điều tra của công tố viên đặc biệt Robert Mueller, đã xem xét liệu có sự đóng góp bất hợp pháp từ nước ngoài cho chiến dịch tranh cử hay không. Đây cũng là một trong những nỗ lực kéo dài nhất của các nhà điều tra liên bang nhằm tìm hiểu mối quan hệ tài chính ở nước ngoài của Tổng thống, và trở thành một phần quan trọng nhưng bí mật trong các hoạt động của công tố viên đặc biệt. Cuộc điều tra được giữ bí mật đến mức có thời điểm sau trát hầu tòa của bồi thẩm đoàn, các nhà điều tra khóa toàn bộ một tầng của tòa án liên bang ở thủ đô Washington để nhóm của Mueller có thể khai thác hồ sơ ngân hàng Ai Cập. Cuộc điều tra, đã đóng lại vào mùa hè này mà không có cáo buộc nào, chưa bao giờ được công khai. Các công tố viên nghi ngờ có thể có mối liên hệ bí mật giữa ngân hàng Ai Cập và các khoản đóng góp cho chiến dịch tranh cử của Trump, theo vài nguồn tin, nhưng họ chưa bao giờ chứng minh được mối liên hệ này. Hiện chưa rõ các nhà điều tra đã bao giờ có bằng chứng cụ thể về khoản tiền chuyển từ ngân hàng Ai Cập hay chưa. Tuy nhiên, nhiều nguồn tin nói rằng có những thông tin đầy đủ để bồi thẩm đoàn đưa trát hầu tòa và giúp cuộc điều tra hình sự về tài chính chiến dịch tranh cử được mở sau khi cuộc điều tra của Mueller kết thúc. CNN đã biết về cuộc điều tra Ai Cập từ hơn chục nguồn tin cũng như thông qua những gợi ý trong hồ sơ công khai, gồm các tài liệu tòa án mới được công bố và tóm tắt cuộc phỏng vấn nhân chứng của Mueller, được gọi là 302s, mà CNN và Buzzfeed có được. Trong đơn gửi tòa án tháng trước, Bộ Tư pháp xác nhận rằng khi văn phòng công tố viên đặc biệt đóng cửa năm ngoái, Mueller đã chuyển cuộc điều tra về đóng góp chiến dịch tranh cử từ nước ngoài cho cho các công tố viên ở Washington. Một số nguồn tin của CNN xác nhận sự việc mà Mueller gọi một cách khó hiểu là cuộc điều tra "đóng góp chiến dịch nước ngoài", thực chất là cuộc điều tra ở Ai Cập. Cuộc điều tra được một quan chức cấp cao của Bộ Tư pháp xác nhận trong tuần này. "Sự việc được các điều tra viên của công tố viên đặc biệt xem xét lần đầu, song họ không coi đây là một vụ án, sau đó được văn phòng luật sư Mỹ xem xét, nhưng cuối cùng các công tố viên trong bộ phận an ninh quốc gia cũng không thể khởi kiện vụ án. Dựa trên khuyến nghị của cả Cục Điều tra Liên bang (FBI) và công tố viên, công tố viên Michael Sherwin đã chính thức đóng vụ án vào tháng 7", quan chức này cho hay. Trong số các câu hỏi chính mà công tố viên tìm cách trả lời và dường như chưa bao giờ trả lời được là liệu Trump có được hỗ trợ hay mắc nợ một thế lực nước ngoài hay không. Cuộc điều tra thậm chí còn được đưa lên Tòa án Tối cao Mỹ, song các thẩm phán cuối cùng đã từ chối xét xử. Tuy nhiên, cả văn phòng công tố viên đặc biệt, cũng như các công tố viên tiếp tục vụ án sau Mueller, đều không có được bức tranh toàn cảnh về những vướng mắc tài chính của Tổng thống. Các công tố viên ở Washington thậm chí còn đề xuất trát hầu tòa các hồ sơ tài chính liên quan đến Trump, trước khi các quan chức hàng đầu kết luận vào mùa hè này rằng họ đã đi vào ngõ cụt, các nguồn tin cho biết. Mueller phải đối mặt với chỉ trích vì đã không thực hiện các bước điều tra đủ táo bạo để tiếp cận thông tin về tài chính của Tổng thống. Bình luận về thông tin trên CNN, Jason Miller, cố vấn cấp cao của chiến dịch Trump 2020 tuyên bố: "Tổng thống Trump chưa bao giờ nhận một xu từ Ai Cập". Người phát ngôn của Tổng thống Ai Cập từ chối bình luận về sự việc. Huyền Lê (Theo CNN)