Donald Trump ho khi trả lời phỏng vấn
Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 8/10 lần đầu tiên trả lời phỏng vấn Fox News sau hơn một tuần thông báo nhiễm nCoV. Trong lúc trả lời qua điện thoại, Trump có lúc gặp khó khăn khi nói, hắng giọng đến mức ho khan trước khi âm thanh bị ngắt, khiến cuộc trao đổi bị gián đoạn vài giây. Người dẫn chương trình Sean Hannity dường như không nhận ra điều này và vẫn tiếp tục cuộc phỏng vấn. Hannity sau đó hỏi Trump cảm thấy như thế nào sau khi rời khỏi bệnh viện, nơi ông điều trị Covid-19 trong 4 ngày, và ông chủ Nhà Trắng khẳng định ông cảm thấy "tuyệt vời". Tuy nhiên, Trump tránh trả lời các câu hỏi về kết quả xét nghiệm âm tính gần đây nhất của ông, chỉ nói rằng ông sẽ được xét nghiệm vào ngày mai. "Không cần thiết phải lúc nào cũng xét nghiệm", ông nói. Tổng thống dường như nén ho và thở hổn hển khi nói về cuộc tranh luận phó tổng thống một ngày trước đó, thậm chí dường như đặt điện thoại ở chế độ tắt tiếng trong vài giây. Trong phần phỏng vấn tiếp đó, giọng nói của Tổng thống Mỹ trở nên nghẹt thở và khàn khàn, ông hắng giọng và ho nhiều lần. Lần cuối cùng Trump cho biết ông xét nghiệm âm tính với nCoV là vào tháng 5. Nhà Trắng hiện từ chối cho biết lần xét nghiệm âm tính cuối cùng của ông là khi nào. Bác sĩ Nhà Trắng Sean Conley hôm 8/10 cho biết Tổng thống không còn triệu chứng Covid-19 kể từ khi rời quân y viện Walter Reed hôm 5/10 và hoàn toàn có thể tham gia các hoạt động tiếp xúc cộng đồng từ 10/10. Ông cũng phản ứng "cực kỳ tốt" với điều trị bằng kháng thể thử nghiệm và steroid mà không bị tác dụng phụ nào. Trump dự định tổ chức vận động tranh cử tại Florida tối 10/10 và có kế hoạch đến Pennsylvania vận động tranh cử vào ngày 11/10. Tổng thống Mỹ cũng được cho là dự định tới các bang chiến trường Florida vào 13/10 và Michigan vào 16/10, một ngày sau cuộc tranh luận lần thứ hai với ứng viên tổng thống Dân chủ Joe Biden, được lên kế hoạch ở Miami. Tuy nhiên, các chuyên gia y tế hoài nghi về tuyên bố "không còn khả năng lây nhiễm" của Trump, bởi cho đến nay chưa có phương pháp nào đảm bảo 100% về khả năng lây nhiễm ra cộng đồng đối với người nhiễm nCoV. Huyền Lê (Theo Daily Beast, Business Insider)