Trump gọi phó tướng của Biden là 'quái vật'
"Quái vật này đã ở trên sân khấu với Mike Pence, người đã hủy diệt bà ấy trong buổi tranh luận tối qua. Quái vật này đã nói sẽ không có khai thác dầu đá phiến. Mọi thứ bà ta nói đều dối trá", Tổng thống Mỹ Donald Trump nói trong một cuộc phỏng vấn qua điện thoại với Fox News hôm nay, đề cập tới bà Harris, phó tướng của ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden. Đây là cuộc phỏng vấn đầu tiên của Trump kể từ khi ông thông báo nhiễm nCoV hôm 1/10. Trump từng gọi Harris là người "rất kinh tởm" và khẳng định bà cư xử "thiếu tôn trọng" với Biden trong suốt cuộc bầu cử sơ bộ. Trong cuộc phỏng vấn hôm nay, Trump tiếp tục công kích Biden "không đủ năng lực trí tuệ". "Mọi người đều biết điều đó, ông ấy không thể làm tổng thống. Biden sẽ không làm tổng thống nổi hai tháng", Trump nói. Ông cũng lặp lại tuyên bố cho rằng người nhập cư bất hợp pháp từ Mỹ Latinh không khác gì tội phạm nghiêm trọng. Đảng Dân chủ "muốn có hàng nghìn người là những kẻ sát nhân, hiếp dâm đổ vào đất nước chúng ta. Họ có thể là những người rất khủng khiếp", Tổng thống Mỹ nói. Trump từng nhiều lần phát ngôn có tính chất lăng mạ, gây tranh cãi về phụ nữ, khiến ông bị cho là phân biệt giới tính. Ông gọi ứng viên ứng viên tổng thống đảng Dân chủ năm 2016 Hillary Clinton là "người phụ nữ kinh tởm" ngay trên sân khấu tranh luận. Trump cũng gây xôn xao khi một đoạn ghi âm bị lộ năm 2016 cho thấy ông có những lời khiếm nhã về phụ nữ. Tổng thống Mỹ được cho là đang mất lòng các nữ cử tri, và những bình luận về bà Harris nhiều khả năng sẽ không giúp được ông lôi kéo người ủng hộ từ nhóm này. Các chiến lược gia đảng Cộng hòa cho hay cử tri nữ vùng ngoại ô chính là chìa khóa có thể giúp Trump giành chiến thắng trong cuộc bầu cử năm nay. Không chỉ công kích Biden và Harris, trong cuộc phỏng vấn hôm nay, Trump còn chĩa mũi dùi vào các đồng minh thân cận nhất, gồm Ngoại trưởng Mike Pompeo, Bộ trưởng Tư pháp William P. Barr và Giám đốc FBI Christopher A. Wray vì đã "không nỗ lực truy tố" các đối thủ của ông. Trump hồi đầu tuần viết trên Twitter rằng Bộ trưởng Barr cần bắt đầu truy tố những người có liên quan tới cuộc điều tra Nga can thiệp bầu cử Mỹ, đồng thời công khai nhắc đến người tiền nhiệm Barack Obama và cả Biden. "Nếu Bill Barr không truy tố những người đó vì hành vi phạm tội, vụ phạm tội chính trị lớn nhất trong lịch sử Mỹ, chúng ta sẽ không thỏa mãn một cách trọn vẹn, trừ phi tôi thắng", Trump tuyên bố, nói thêm rằng ông sẽ "không bỏ qua" và vụ phạm tội này "dính dáng đến Obama và cả Biden". Ông chủ Nhà Trắng còn tuyên bố "Bill phải hành động" và Bộ trưởng Tư pháp Mỹ sẽ "lưu danh sử sách trong tình thế rất tệ" nếu không truy tố những người này. Ông cho hay Bộ Tư pháp liên tục đòi thêm thông tin, nhưng khẳng định họ đã có mọi thông tin cần thiết. Trump còn bày tỏ sự bất mãn với Ngoại trưởng Pompeo, điều rất hiếm khi xảy ra trước đây. "Những thông tin về email của Hillary Clinton nằm ở Bộ Ngoại giao, vậy mà Mike Pompeo không thể lôi được chúng ra, thật buồn. Tôi không vui với ông ta là vì thế", Trump nói trong cuộc phỏng vấn hôm nay. "Ông ấy có thể có được những thông tin đó. Tôi không hiểu tại sao. Ông ấy điều hành Bộ Ngoại giao, mà lại không làm được điều ấy", Trump đặt câu hỏi. Hiện chưa rõ ông chủ Nhà Trắng muốn nhắc tới điều gì, bởi Bộ Ngoại giao Mỹ đã công bố toàn bộ những email liên quan tới bà Clinton mà họ có. "Bỏ qua yếu tố chúng là thông tin mật đi", Trump nói về các email của Clinton. "Tiến lên nào. Có thể Mike Pompeo cuối cùng sẽ tìm ra chúng, OK?". Huyền Lê (Theo Hill, AFP)