Bé trai chạy cháy rừng chết cùng chó cưng trong lòng
Wyatt Tofte và người bà 71 tuổi, Peggy Mosso, cùng thiệt mạng hôm 8/9 trong vụ cháy rừng ở hạt Marion, bang Oregon, một phát ngôn viên của gia đình cho biết. Mosso được phát hiện chết trong một ô tô bốc cháy, khi con gái cũng là mẹ của Wyatt, cô Angela, đang đứng gần đó nỗ lực cứu bà. Angela may mắn sống sót nhưng ở trong tình trạng nghiêm trọng do bỏng toàn thân. Chồng cô, cha của Wyatt, Chris, cũng sống sót. "Gia đình chúng tôi vô cùng đau buồn trước sự ra đi của cậu bé Wyatt, 13 tuổi, tốt bụng và người bà kính yêu Peggy trong đám cháy Santiam", thông cáo của gia đình xác nhận. "Chúng tôi muốn cảm ơn tất cả nhân viên phản ứng khẩn cấp và những người đã hỗ trợ tìm kiếm". Theo báo địa phương Salem Statesman Journal, ông Chris đã vất vả tìm vợ, con trai và mẹ vợ khi đang bị lửa bao vây. Chris phát hiện vợ bị bỏng nặng và đang đi bộ dọc con đường dẫn tới nhà họ, sau khi ông đi mượn một chiếc xe kéo để thu gom đồ đạc. Ban đầu, Chris không nhận ra Angela và còn nói với cô rằng mình đang đi tìm vợ và con trai. "Em là vợ của anh đây", Angela đáp. Wyatt được tìm thấy trong một chiếc xe khác cùng con chó trong lòng và gia đình cho rằng cậu bé đã chạy trốn vào xe vì nghĩ đây có thể là nơi trú ẩn an toàn khỏi ngọn lửa đang vây quanh. "Wyatt, chỉ là một cậu bé ngọt ngào nhất, thích cá, chơi trò chơi điện tử, giống như rất nhiều đứa trẻ", phát ngôn viên của gia đình cho biết. Khoảng nửa triệu người ở bang Oregon đã phải sơ tán khi các trận cháy rừng hoành hành chưa từng có dọc Bờ Tây nước Mỹ. Ít nhất 4 người đã thiệt mạng do hoả hoạn ở Oregon và Washington. Các vụ cháy ở bang California cũng khiến ít nhất 20 người chết kể từ giữa tháng 8. Tại nam Oregon, hai thị trấn Phoenix và Talent, nơi có 11.000 người sinh sống, đã hoàn toàn bị lửa phá huỷ. "Đây có thể là thiệt hại về người và tài sản lớn nhất do cháy rừng trong lịch sử của bang chúng tôi", thống đốc Kate Brown nói hôm 9/9. Anh Ngọc (Theo CNN)