Hỏa hoạn California thiêu rụi diện tích rừng kỷ lục
"Trong 33 năm qua, chúng ta chưa từng chứng kiến năm nào mà cháy rừng lên tới 810.000 hecta", phát ngôn viên Sở Cứu hỏa và Lâm nghiệp California Lynne Tolmachoff hôm 7/9 cho hay. "Đây chắc chắn là con số kỷ lục mà mùa cháy rừng thậm chí vẫn chưa vào giai đoạn kết thúc". Lần gần nhất cháy rừng thiêu rụi gần 800.000 hecta ở California là vào năm 2018, khi đám cháy Camp lan rộng gần 769.000 hecta. Mùa cháy rừng còn hai tháng nữa mới kết thúc ở California, bang đông dân nhất nước Mỹ. Hàng nghìn lính cứu hỏa đang chiến đấu với hàng chục đám cháy rừng trong đợt nắng nóng dữ dội. Ít nhất 7 người thiệt mạng, khoảng 3.800 công trình bị hư hại hoặc phá hủy, trong khi hơn 14.100 lính cứu hỏa đang chiến đấu với 24 đám cháy rừng. Một trong số đó là đám cháy Creek, bùng phát từ 4/9 ở khu vực địa hình dốc và gồ ghề, đã lan rộng gần 32.000 hecta và chưa thể kiểm soát. 976 lính cứu hỏa đang tập trung kiểm soát đám cháy Creek nhưng lửa vẫn tiếp tục lan rộng. Một đám cháy nữa đang lan nhanh là Oak, bắt đầu hôm 5/9 ở hạt Mendocino và đã lan tới 404 hecta. California đã ban bố lệnh sơ tán chiều 7/9 ở khắp miền nam. Nhiệt độ cao kỷ lục trong ba ngày cuối tuần qua làm trầm trọng thêm tình trạng cháy rừng, vắt kiệt sức lực của lực lượng cứu hỏa. Nhiệt độ ở Woodland Hills, hạt Los Angeles lập kỷ lục hôm 6/9 với mức nhiệt 49 độ C, cao nhất từ trước tới nay. Hồng Hạnh (Theo AFP)