Pháp bắt 4 học sinh sau vụ thầy giáo bị chặt đầu
"Một hoặc nhiều học sinh" có thể đã chỉ mặt thầy giáo Samuel Paty cho kẻ tấn công. "Những người này có thể đã được trả tiền để làm như vậy", theo một nguồn tin tư pháp. Cảnh sát Pháp đã bắt 4 học sinh này hôm 19/10. Họ thuộc nhóm 15 người đang bị giam sau vụ thầy giáo Paty bị nghi phạm Abdullakh Anzorov, 18 tuổi, người gốc Chechnya, chặt đầu hôm 16/10. Paty, 47 tuổi, bị sát hại bên ngoài trường trung học Bois d'Aulne, nơi ông làm việc ở Conflans Saint-Honorine, vùng ngoại ô cách trung tâm thủ đô Paris khoảng 30 km về phía tây bắc. Anzorov bị cảnh sát tiêu diệt ngay sau đó. Một bức ảnh chụp thi thể của thầy giáo Paty và tin nhắn nhận tội đã được tìm thấy trong điện thoại của nghi phạm Anzorov. Giới chức Pháp cho hay phụ huynh của một nữ sinh đã rất tức giận khi Paty cho các học trò xem tranh biếm họa về nhà tiên tri Mohammed trong giờ giảng về tự do ngôn luận. Ông ta sau đó đăng tên tuổi, địa chỉ của Paty lên mạng, đồng thời yêu cầu nhà trường kỷ luật thầy giáo này. Sau các bài đăng của phụ huynh này, Paty trở thành mục tiêu bị đe dọa trên mạng. Hiện chưa rõ nghi phạm Anzorov liên quan tới phụ huynh này hay tự ý hành động. Cha mẹ, ông nội và em trai của nghi phạm bị bắt cuối tuần qua. Những người bị bắt còn bao gồm một phần tử Hồi giáo cực đoan khét tiếng và cha của một trong những học sinh của Paty. Một người đang bị giam vì tình nghi lái xe chở nghi phạm, một người khác bị cáo buộc đi cùng Anzorov trong quá trình nghi phạm đi mua vũ khí. Bộ trưởng Nội vụ Pháp cho biết cảnh sát đã đột kích hàng chục ngôi nhà của các phần tử Hồi giáo cực đoan. Hơn 80 cuộc điều tra cũng được tiến hành, nhằm vào những ngôn từ thù hằn trên mạng xã hội. Huyền Lê (Theo AFP)