Xung đột Armenia - Azerbaijan leo thang trước giờ ngừng bắn
"Baku vẫn thực hiện các tội ác chiến tranh cho tới giây phút cuối cùng", Artak Beglaryan, đại diện chính quyền ly khai thân Armenia tại vùng Nagorno-Karabakh, viết trên Twitter hôm nay, thêm rằng quân đội Azerbaijan đã phóng nhiều tên lửa vào khu vực dân cư ở thủ phủ Stepanakert. Phóng viên AFP tại Stepanakert nghe thấy hai tiếng nổ lớn vào sáng 10/10, chỉ vài giờ trước thời điểm ngừng bắn được Armenia và Azerbaijan thống nhất. Bộ Quốc phòng Armenia cáo buộc Azerbaijan đẩy mạnh không kích vùng Nagorno-Karabakh trước giờ ngừng bắn. "Đối phương tăng cường sử dụng máy bay không người lái (UAV) ở khu vực Yeritsvank và Artsvanik . Các lực lượng phòng thủ đã chặn đứng mọi đợt tấn công, gây tổn thất nặng về nhân lực cho đối phương", phát ngôn viên quân đội Armenia Shushan Stepanyan cho biết. Bộ Quốc phòng Azerbaijan cũng cáo buộc Armenia tập kích những khu vực đông dân cư trên lãnh thổ nước này. "Lực lượng Armenia đã pháo kích dữ dội nhằm vào vùng Geranboy, Tertet, Agdam, Agjaberdi và Fizuli. Chúng tôi đang áp dụng các biện pháp đáp trả phù hợp", cơ quan này ra thông cáo cho hay. Thỏa thuận ngừng bắn giữa Armenia và Azerbaijan sẽ có hiệu lực từ trưa 10/10 (15h giờ Hà Nội), đạt được sau khi ngoại trưởng hai nước được mời tới Moskva để tham dự cuộc đàm phán do Bộ Ngoại giao Nga làm trung gian. Điện Kremlin hôm 8/10 cho biết Tổng thống Vladimir Putin đã điện đàm với Thủ tướng Armenia Nikol Pashinyan và Tổng thống Azerbaijan Ilham Aliyev, kêu gọi chấm dứt thù địch ở Nagorno-Karabakh để hai bên "trao đổi tù binh và thi thể". Nagorno-Karabakh là tỉnh phía tây nam Azerbaijan, song phần lớn dân cư là người Armenia, luôn tìm cách ly khai khỏi Azerbaijan để sáp nhập vào Armenia. Phần lớn diện tích vùng Nagorno-Karabakh hiện do lực lượng ly khai thân Armenia kiểm soát. Tranh chấp quyền kiểm soát Nagorno-Karabakh bùng phát thành cuộc chiến 6 năm giữa Azerbaijan và Armenia từ tháng 2/1988 tới tháng 5/1994. Bất chấp thỏa thuận ngừng bắn đạt được năm 1994 và nhiều cuộc đàm phán hòa bình sau đó, xung đột vẫn xảy ra lẻ tẻ tại đây. Giao tranh giữa Armenia và Azerbaijan tại khu vực Nagorno-Karabakh và vùng lân cận nổ ra từ hôm 27/9 là một trong những xung đột nghiêm trọng nhất suốt nhiều năm qua. Chiến sự kéo dài suốt nhiều ngày, khiến khoảng 400 binh sĩ và dân thường hai phía thiệt mạng. Vũ Anh (Theo Sputnik)