Đảng Dân chủ nhận 95 triệu USD sau cái chết của Ginsburg
Trang web ActBlue, một trong những nền tảng gây quỹ lớn nhất cho đảng Dân chủ, hôm 20/9 cho biết đã nhận được hơn 95 triệu USD tiền đóng góp kể từ khi thẩm phán Tòa án Tối cao Ruth Ginsburb qua đời trước đó hai ngày. Theo thống kê, ActBlue đã tiếp nhận 6,3 triệu USD trong một giờ sau khi xuất hiện thông tin thẩm phán Ginsburg qua đời, đánh dấu mức đóng góp cao nhất trong một giờ kể từ khi nền tảng này triển khai 16 năm trước. Hơn 1,5 triệu khoản đóng góp đã được gửi tới ActBlue trong 24 giờ, đồng thời phá kỷ lục số tiền gây quỹ trong một ngày của tổ chức này. Đảng Dân chủ đang tìm cách kiểm soát Nhà Trắng và Thượng viện Mỹ thông qua cuộc bầu cử tổng thống và những cuộc bỏ phiếu tại quốc hội Mỹ. Cái chết của Ginsburg đã mang thêm động lực cho chiến dịch của đảng này, nhất là sau khi Tổng thống Donald Trump và Lãnh đạo phe đa số tại Thượng viện Mitch McConnell quyết tâm bổ nhiệm thẩm phán tối cao mới trước khi bầu cử tổng thống diễn ra tháng 11. Thẩm phán Ruth Bader Ginsburg, người giữ chức tại Tòa án Tối cao Mỹ từ năm 1993, qua đời vì ung thư ở tuổi 87 hôm 18/9. Bà Ginsburg là người theo chủ nghĩa tự do, được coi là đối thủ cứng rắn đối với Trump. Bà thường xuyên chỉ trích Tổng thống, từng tuyên bố "không muốn nghĩ tới" những ảnh hưởng của Trump với Tòa án Tối cao Mỹ. Tòa án Tối cáo Mỹ có 9 thẩm phán, là những người được bổ nhiệm trọn đời, nghĩa là họ chỉ bị thay thế khi qua đời hoặc chủ động nghỉ hưu. Ứng viên do Trump đề cử sẽ được Ủy ban Tư pháp Thượng viện Mỹ phỏng vấn, xem xét trong khoảng 60 ngày về năng lực và tư cách. Thượng viện Mỹ sau đó sẽ bỏ phiếu phê chuẩn. Ứng viên sẽ trở thành tân thẩm phán Tòa án Tối cao nếu được đa số thượng nghị sĩ tại Thượng viện bầu chọn. Người được Trump đề cử nhiều khả năng sẽ được chọn, do đảng Cộng hòa đang kiểm soát Thượng viện. Sự ra đi của Ginsburg có thể làm thay đổi đáng kể cán cân tư tưởng của Tòa án Tối cao, vốn đang có đa số thẩm phán theo tư tưởng bảo thủ với tỷ lệ 5-4. Trump có cơ hội mở rộng thế đa số này bằng việc bổ nhiệm thêm một thẩm phán bảo thủ, khi đang có sự chia rẽ sâu sắc ở Mỹ vào thời điểm bầu cử tổng thống đang cận kề. Trump hồi tháng 8 nói rằng ông sẽ "hoàn toàn" lấp đầy chỗ trống của Tòa án Tối cao nếu có cơ hội trước khi nhiệm kỳ đầu tiên của ông hết hạn. Trong khi đó, ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Biden cho rằng người đắc cử tổng thống trong cuộc bầu cử tháng 11 tới sẽ chọn thẩm phán thay thế. Vài ngày trước khi qua đời, bà Ginsburg nói rằng bà không muốn người thay thế mình ở Tòa án Tối cao được bổ nhiệm trước khi nước Mỹ có tổng thống mới. Vũ Anh (Theo AP)