Vì Mỹ, Trung Quốc tính hạ mục tiêu tăng trưởng
Các nguồn thạo tin hôm 28/9 cho biết Chủ tịch Tập Cận Bình và những lãnh đạo khác dự kiến thảo luận và thông qua kế hoạch phát triển kinh tế, xã hội Trung Quốc cho giai đoạn 2021 - 2025 tại Hội nghị Trung ương có thể diễn ra nửa cuối tháng 10. Các nhà hoạch định chính sách Trung Quốc tin rằng việc đặt ra mục tiêu tăng trưởng 5 năm là điều rất quan trọng để đưa nền kinh tế lớn thứ hai thế giới vượt qua "bẫy thu nhập trung bình", nguồn thạo tin tiết lộ. "Bẫy thu nhập trung bình" là một trạng thái trong phát triển kinh tế khi một quốc gia đạt ngưỡng thu nhập bình quân nhất định và dừng chân mở mức thu nhập đó, không thể vượt qua để trở nên giàu có hơn. Nguồn thạo tin nói thêm các chính quyền địa phương Trung Quốc cũng tập trung vào những mục tiêu phát triển trong thời điểm rạn nứt Bắc Kinh - Washington ngày càng sâu sắc về một loạt vấn đề. Các cơ quan tư vấn chính phủ và các nhà kinh tế đã đề ra khuyến nghị cho các mục tiêu tăng trưởng tổng sản phẩm quốc nội (GDP) hàng năm "khoảng 5%". Trong khi đó, Trung Quốc đang đặt mục tiêu tăng trưởng trung bình hàng năm trên 6,5% cho kế hoạch 5 năm lần thứ 13 kết thúc vào năm nay. Văn phòng Thông tin Quốc vụ viện Trung Quốc hiện chưa bình luận về thông tin. Một số cố vấn chính phủ đã lập luận rằng Trung Quốc nên bỏ các mục tiêu tăng trưởng kinh tế để khuyến khích đầu tư hiệu quả hơn. Nước này hồi tháng 5 đã bỏ mục tiêu tăng trưởng GDP hàng năm lần đầu tiên trong vòng 18 năm do ảnh hưởng từ Covid-19. Tuy nhiên, nhiều người cho rằng Bắc Kinh vẫn duy trì "mục tiêu ngầm" khoảng 3%. Kế hoạch 5 năm của Trung Quốc dự kiến công bố tại cuộc họp quốc hội vào đầu năm 2021. Mục tiêu tăng trưởng cho năm 2021, cũng dự kiến công bố tại phiên họp quốc hội, có thể sẽ được các lãnh đạo cao nhất Trung Quốc đưa ra tại một hội nghị kinh tế hàng năm vào tháng 12. Trung Quốc đang phải đối mặt với những khó khăn ngày càng tăng để duy trì đà phát triển trong bối cảnh Mỹ liên tục gây sức ép về thương mại, công nghệ và các lĩnh vực khác, đe dọa tới sự chia cắt của hai nền kinh tế lớn nhất thế giới. Tổng thống Donald Trump nhiều lần nêu ý tưởng tách kinh tế Mỹ khỏi Trung Quốc, cho rằng Washington sẽ không mất hàng tỷ USD nếu không làm ăn với Bắc Kinh. Tuy nhiên, một số quan chức và nhiều nhà phân tích cho rằng nền kinh tế Mỹ - Trung gắn bó chặt chẽ tới mức không thể tách biệt, song Washington có thể sẽ tiếp tục gây áp lực buộc Bắc Kinh phải cân bằng "sân chơi". Ngọc Ánh (Theo Reuters)