Thủ tướng nêu 'Lửa thử vàng' trong thông điệp gửi LHQ
"Thế giới đang đứng trước những thách thức chưa từng có tiền lệ. Đại dịch Covid-19, cùng với bất ổn, xung đột, cạnh tranh nước lớn, chính trị cường quyền, biến đổi khí hậu... đang đe doạ nền hoà bình và phát triển bền vững của các dân tộc", Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nói trong thông điệp gửi tới Phiên họp cấp cao kỷ niệm 75 năm thành lập Liên Hợp Quốc (LHQ) ngày 21/9. Đây là phiên họp trong khuôn khổ Phiên thảo luận chung cấp cao của Đại hội đồng Liên Hợp quốc Khóa 75, với sự tham dự của 137 lãnh đạo cấp cao và 33 bộ trưởng các nước thành viên. Do đại dịch Covid-19, phiên họp được tổ chức theo hình thức lãnh đạo các nước ghi hình phát biểu trước để phát trực tiếp tại trụ sở LHQ ở New York, Mỹ. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá trong 75 năm qua, với vai trò "trung tâm điều phối hành động chung của các quốc gia" của LHQ, thế giới đã không phải chứng kiến thêm một cuộc chiến tranh thế giới mới, hòa bình, hợp tác hữu nghị được vun đắp, đói nghèo, bệnh tật được đẩy lùi, cuộc sống của nhân loại được đổi thay. Tuy nhiên, những thành tựu đó cũng đan xen với nỗi lo lắng về bất ổn, dịch bệnh đang lan rộng trên toàn cầu. "Việt Nam có câu: 'Lửa thử vàng, gian nan thử sức', thực tại càng cam go, thử thách, chúng ta càng cần đoàn kết, hợp tác, tăng cường chủ nghĩa đa phương với trung tâm là Liên Hợp Quốc, nghiêm túc tuân thủ Hiến chương và luật pháp quốc tế, triệt để tôn trọng độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ của mỗi quốc gia, đặt con người ở trung tâm của mọi nỗ lực phát triển để không ai bị bỏ lại phía sau", Thủ tướng nói. Ông cho hay Việt Nam ngày nay đang tự tin phát triển năng động, tái cơ cấu sâu rộng nền kinh tế, chủ động hội nhập quốc tế, tham gia có trách nhiệm tại nhiều diễn đàn đa phương, nhất là LHQ, phấn đấu vì mục tiêu dân giàu, nước mạnh, công bằng, dân chủ, văn minh. Bằng nỗ lực của mình và hợp tác với nhiều quốc gia, tổ chức quốc tế, đến nay Việt Nam đã cơ bản kiểm soát được Covid-19, từng bước phục hồi đà phát triển nhanh nền kinh tế. Thủ tướng cảm ơn các nước đã bầu Việt Nam là Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc và cho biết đồng thời là Chủ tịch ASEAN năm 2020, Việt Nam sẽ cùng các thành viên xây dựng Cộng đồng ASEAN đoàn kết, tự cường, thịnh vượng. "Tôi tin rằng với quyết tâm cao và nỗ lực mạnh mẽ chúng ta sẽ cùng nhau xây dựng thế giới hòa bình và tương lai tươi sáng cho hôm nay và mai sau", Thủ tướng nhấn mạnh. Anh Ngọc