Trump nói truyền thông thiên vị Biden
"Tôi xem cuộc phỏng vấn với Joe Biden buồn ngủ. Những câu hỏi dành cho ông ấy giống như đang hỏi một đứa trẻ, bất cứ ai cũng có thể trả lời chúng", Tổng thống Mỹ Donald Trump nói trong cuộc họp báo tại Nhà Trắng hôm 4/9. Tổng thống Mỹ cho rằng ông thường phải nhận những câu hỏi phức tạp hoặc gây khó dễ, cho rằng giới truyền thông đang thiên vị Biden. "Thành thật mà nói, đó thật sự là điều xúc phạm", ông chủ Nhà Trắng nói thêm. Bình luận được đưa ra sau khi nhiều phóng viên đề cập việc tổng biên tập Jeffrey Goldberg của Atlantic hôm 3/9 đăng bài báo dẫn 4 nguồn tin giấu tên nói rằng Trump không muốn thực hiện chuyến thăm tới nghĩa trang Aisne-Marne gần thủ đô Paris của Pháp năm 2018 vì ông lo ngại trời mưa có thể làm hỏng kiểu tóc của mình. Cũng theo bài viết, Trump gọi lính Mỹ tử trận ở Pháp là "đám bại trận" và nói rằng 1.800 lính thủy đánh bộ Mỹ chết trong trận chiến rừng Belleau là "những kẻ thảm hại". "Atlantic đang hấp hối, giống nhiều tạp chí khác, nên họ phải bịa ra những câu chuyện giả dối để thu hút người đọc. Thông tin đó đã bị bác bỏ, nhưng đây là những gì chúng tôi đang đối mặt. Cũng giống vụ Tài liệu Giả. Bạn chiến đấu không ngừng nghỉ, cho tới khi mọi người nhận ra đó hoàn toàn là trò lừa đảo", Trump viết trên Twitter, nhắc tới tài liệu được đăng cuối năm 2016, trong đó cáo buộc ông thông đồng với Nga. Lý do Trump đưa ra để giải thích quyết định hủy chuyến đi ở Pháp vào phút chót là vì trời mưa, trực thăng không thể cất cánh, trong khi lực lượng Mật vụ không thể lái xe đưa ông tới đó. Bài báo trên Atlantic khiến Trump và đội ngũ của ông rất tức giận. "Tổng thống bác bỏ bài báo bằng những từ ngữ rất quyết liệt. Ông ngày càng bị họ xúc phạm", Chánh văn phòng Nhà Trắng Mark Meadows nói hôm 4/9, trong khi Giám đốc Truyền thông Nhà Trắng Alyssa Farrah gọi bài báo là "sự xúc phạm và sai lầm nghiêm trọng". "Không ai đủ can đảm để nêu danh tính các nguồn tin đã đưa ra những lời cáo buộc này, bởi chúng sai sự thật. Chỉ là một câu chuyện ẩn danh khác nhằm hạ gục Tổng tư lệnh yêu quân đội của chúng ta và thực hiện những lời ông đã hứa. Thật nhục nhã!", phát ngôn viên Nhà Trắng Judd Deere đăng Twitter. Vũ Anh (Theo Sputnik)