Cựu luật sư nói Trump từng thuê người đóng vai Obama
CNN có được một bản của cuốn sách "Hồi ký không trung thành" trước ngày xuất bản 9/9 và công bố một phần nội dung vào hôm nay. Trong sách, Cohen cáo buộc Trump phân biệt chủng tộc và "ghét cay ghét đắng" Obama - tổng thống da màu đầu tiên của nước Mỹ. Theo Cohen, Trump đã thuê người đóng vai Obama để tham gia vào một video, trong đó Trump chê bai và sau đó sa thải người đàn ông. Cohen không tiết lộ người đóng vai Obama hay cho biết sự việc xảy ra khi nào, nhưng trong sách có ảnh chụp Trump ngồi sau bàn làm việc, đối mặt với một người đàn ông da màu có ghim cờ Mỹ ở ve áo. Trên bàn làm việc của Trump là hai cuốn sách, một cuốn có tên Obama. Trump từng thúc đẩy thuyết âm mưu Obama sinh ra ở châu Phi nên không đủ tư cách làm tổng thống Mỹ. Hồi tháng 8, Trump nói Obama là một tổng thống tệ hại, khẳng định những gì người tiền nhiệm đã làm "quá kém hiệu quả, quá khủng khiếp" và cho rằng dưới thời Obama, nền kinh tế Mỹ "tăng trưởng chậm nhất trong lịch sử". Trước đó, Obama chỉ trích Trump không đảm nhiệm vị trí tổng thống một cách nghiêm túc, "không sử dụng quyền lực để giúp đỡ bất kỳ ai ngoài bản thân và bạn bè, chỉ coi việc làm tổng thống như một chương trình truyền hình thực tế để gây chú ý". Cohen, 53 tuổi, là luật sư của Trump từ năm 2006 đến 2018, từng thề "sẽ đỡ đạn" cho Trump trong một cuộc phỏng vấn năm 2017. Tuy nhiên, mối quan hệ giữa họ tụt dốc không phanh kể từ khi Trump sa thải Cohen vào tháng 5/2018. Trong sách, luật sư mô tả Trump là "một người lừa đảo, dối trá, thích bắt nạt". Tuy nhiên, theo các công tố viên liên bang và lời nhận tội của chính Cohen, ông cũng là một người nói dối và lừa đảo. Năm 2018, Cohen nhận 9 tội danh liên bang, bao gồm trốn thuế, khai man trước quốc hội và vi phạm quy định tài chính về chiến dịch tranh cử. Phương Vũ (Theo CNN)