Mỹ khó mềm mỏng với Trung Quốc hậu bầu cử
Một dấu hiệu cho thấy sự thay đổi trong thái độ của Mỹ đối với Trung Quốc diễn ra từ thời Obama là việc Ratner và Campbell thừa nhận trên tạp chí Foreign Affairs hồi năm 2018 rằng Washington đã "đánh giá thấp" Bắc Kinh. "Để vượt qua thách thức này đòi hỏi chúng ta phải từ bỏ suy nghĩ đầy tính kỳ vọng từ lâu đã đặc trưng cho cách tiếp cận của Mỹ với Trung Quốc", hai người viết. Trong một bài luận viết với nhà sử học Hal Brands đăng trên tạp chí Foreign Policy hồi tháng 5, Sullivan nói rằng "những dấu hiệu cho thấy Trung Quốc đang chuẩn bị để cạnh tranh vị trí lãnh đạo toàn cầu của Mỹ là không thể nhầm lẫn và chúng hiện hữu ở khắp mọi nơi". Một báo cáo phản gián của Mỹ được công bố hồi đầu tháng 8 kết luận Trung Quốc coi Trump là người "không thể đoán trước" và cộng đồng tình báo "đánh giá rằng Trung Quốc không muốn Trump tái đắc cử". Song theo giới phân tích, mọi chuyện không đơn giản như vậy. Trung Quốc có thể kỳ vọng rằng với việc Biden đắc cử, cuộc chiến tranh thương mại Mỹ - Trung sẽ chấm dứt. Tuy nhiên, họ không hiểu rằng mức độ tin tưởng chung của Washington đối với Bắc Kinh hiện nay thấp đến mức nào. Biden và các cố vấn không phải ngoại lệ. Chuyên gia đánh giá trong vấn đề Trung Quốc, hai ứng viên có nhiều khác biệt về phong cách hơn là về chính sách thực tế. Trong bối cảnh chính trị hiện nay, Biden và các cố vấn nhiều khả năng sẽ duy trì áp lực lên lên Bắc Kinh ngay cả khi đã chuyển từ giai đoạn vận động tranh cử sang điều hành đất nước. "Thế giới đã thay đổi", Bill Bishop, nhà phân tích về Trung Quốc, bình luận. "Thực tế đã thay đổi rất nhiều cả ở Mỹ lẫn Trung Quốc đến mức tôi sẽ sốc nếu nhìn thấy chính quyền Biden đảo ngược chính sách sang duy trì một đường lối mềm mỏng hơn với Trung Quốc". Theo Larus, "ngay cả khi đảng Dân chủ chiến thắng cuộc bầu cử, động lực cạnh tranh và thách thức Trung Quốc vẫn sẽ rất mạnh mẽ bởi thất vọng và kỳ vọng phi thực tế về Trung Quốc đã được thừa nhận". Nhưng dù duy trì đường lối cứng rắn, Biden được cho là sẽ có cách làm khác Trump. "Trump thích chiến đấu, trong khi Biden có phong thái ngoại giao hơn", Larus cho hay. "Biden sẽ có cách tiếp cận rất rất khác. Ông ấy có thể cứng rắn nhưng sẽ là một sự cứng rắn mượt mà như nhung". Bishop cho biết ông tin "dưới chính quyền Biden, Mỹ sẽ có cách tiếp cận mang tính chiến lược, bao quát và hợp lý hơn để cạnh tranh với Trung Quốc và điều này sẽ chỉ tệ hơn đối với Trung Quốc theo rất nhiều cách khác nhau". Vũ Hoàng (Theo SCMP)