Trump nói số người chết do Covid-19 ở Mỹ 'đáng xấu hổ'
"Tôi nghĩ đó là một điều đáng xấu hổ", Tổng thống Mỹ Donald Trump trả lời tại Nhà Trắng hôm 22/9, trước khi khởi hành đến Pennsylvania để vận động tranh cử, khi ông được các phóng viên hỏi về con số 200.000 người chết do Covid-19 ở Mỹ. "Tôi nghĩ nếu chúng ta không hành động đúng, số người chết có thể là 2,5 triệu", Trump nói, đồng thời khẳng định chính quyền ông đã đúng đắn khi quyết định hạn chế nhập cảnh với người đến từ Trung Quốc và châu Âu. "Đó là một điều kinh khủng", Tổng thống Mỹ tiếp tục bình luận về đại dịch. "Lẽ ra điều đó sẽ không bao giờ xảy ra. Trung Quốc đã để điều này xảy ra và cần nhớ điều đó", ông Trump nói, nhắc lại rằng đại dịch khởi phát từ Trung Quốc. Đây là phản ứng đầu tiên của Trump sau khi Mỹ vượt qua mức 200.000 người tử vong do Covid-19. Trước đó, thư ký báo chí Nhà Trắng Kayleigh McEnany dẫn một số mô hình dự báo rằng số ca tử vong do Covid-19 ở Mỹ có thể lên tới 2,2 triệu nếu không áp dụng các biện pháp giãn cách xã hội. Trump cùng ngày tổ chức vận động tranh cử trước hàng trăm người ủng hộ ở Pennsylvania, nhưng họ không bắt buộc đeo khẩu trang. Trong khi Trung Quốc về cơ bản đã kiểm soát được dịch, chính quyền Trump được cho là đã có những phản ứng sai lầm với Covid-19. Mỹ công khai đổ lỗi cho Trung Quốc vì đã không ngăn chặn được Covid-19, đồng thời cáo buộc Bắc Kinh che đậy thông tin quan trọng về virus, làm lỡ thời gian quan trọng để ngăn chặn đại dịch. Trump cũng cáo buộc WHO phản ứng quá chậm với dịch bệnh và "thiên vị" Trung Quốc. 213 quốc gia, vùng lãnh thổ đã xuất hiện Covid-19, sau khi dịch khởi phát ở Vũ Hán, Trung Quốc, tháng 12/2019, khiến gần 31,8 triệu người nhiễm, hơn 975.000 người chết. Mỹ vẫn là vùng dịch lớn nhất thế giới, với hơn 7 triệu ca nhiễm và hơn 205.000 ca tử vong. Trump gần đây tăng cường gây áp lực với Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA), khi ông muốn công bố hoặc đưa vào sử dụng một loại vaccine Covid-19 trước cuộc bầu cử tháng 11. Ông chủ Nhà Trắng cho rằng FDA đang mâu thuẫn nội bộ sâu sắc, dẫn tới việc kéo dài quy trình phê chuẩn vaccine, dù không đưa ra bằng chứng. Mai Lâm (Theo Hill)