Phần đa người gốc Việt ở Mỹ ủng hộ Trump tái đắc cử
Tổ chức Bầu cử Người Mỹ gốc Á và đảo Thái Bình Dương (APIA Vote), tổ chức cung cấp dữ liệu về Người Mỹ gốc Á và đảo Thái Bình Dương (AAPI Data) và tổ chức Thúc đẩy Công lý Người Mỹ gốc Á (AAJC) hôm 15/9 công bố kết quả khảo sát về cuộc bầu cử tổng thống Mỹ tháng 11 tới với 1.569 cử tri Mỹ gốc Á. Khảo sát được tiến hành từ ngày 4/7 đến 10/9, bằng tiếng Anh, Trung, Hàn và Việt, với những người gốc Trung Quốc, Ấn Độ, Hàn Quốc, Việt Nam, Nhật Bản và Philippines. Kết quả cho thấy người gốc Á rất hào hứng về cuộc bỏ phiếu vào tháng 11 tới và 54% trong số đó nói rằng lần này họ háo hức hơn nhiều so với những cuộc bầu cử trước đây. 54% người Mỹ gốc Á được hỏi dự định bỏ phiếu cho ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden, trong khi chỉ 30% ủng hộ Tổng thống đương nhiệm Donald Trump.  Biden được ưu ái hơn ở tất cả các nhóm, ngoại trừ người gốc Việt. Trong số những cử tri gốc Việt đã đăng ký đi bầu, tỷ lệ ủng hộ dành cho Trump là 48%, trong khi cho Biden là 36%. Người gốc Ấn là nhóm nghiêng về Biden nhất, với 65% ủng hộ ứng viên Dân chủ. 14% cử tri gốc Á, hầu hết là người gốc Trung, chưa quyết định sẽ bỏ phiếu cho ai. Phần lớn cử tri gốc Á cũng cho biết sẽ ủng hộ ứng viên đảng Dân chủ ở các cuộc chạy đua vào Thượng viện và Hạ viện Mỹ. Tuy nhiên, một lần nữa nhóm người gốc Việt lại nằm ngoài xu hướng này với tỷ lệ ủng hộ các ứng viên Cộng hòa cao hơn. Họ là nhóm gốc Á duy nhất trong khảo sát nghiêng về đảng Cộng hòa với 38% so với Dân chủ với 23%, 34% là những người xác định mình không theo đảng phái nào. Người gốc Á đang là nhóm sắc tộc gia tăng nhanh nhất ở Mỹ và là nhóm cử tri tham gia kỷ lục vào cuộc bầu cử giữa kỳ năm 2018. Họ tạo thành một khối quan trọng ở nhiều bang chiến trường, bao gồm Arizona, Pennsylvania và Bắc Carolina. Họ có khả năng gây ảnh hưởng tới các cuộc chạy đua vào nghị viện ở Nam California, Texas và New Jersey, cùng những bang khác. Người gốc Á có khuynh hướng tiến bộ, ủng hộ người nhập cư không giấy tờ trở thành công dân Mỹ, ủng hộ bảo vệ môi trường, kiểm soát súng đạn và hành động quyết đoán. Họ tin rằng đảng Dân chủ xử lý hầu hết các vấn đề tốt hơn đảng Cộng hòa, ngoại trừ thuế, việc làm và kinh tế. Dù hào hứng với cuộc bầu cử tháng 11 tới, người Mỹ gốc Á cũng bày tỏ lo ngại về khả năng can thiệp vào kết quả phiếu bầu. Bên cạnh đó, gần một nửa lo lắng về sức khỏe và an toàn khi bỏ phiếu trực tiếp tại các điểm giữa đại dịch Covid-19. Hầu hết họ nghiêng về bỏ phiếu qua mail hoặc bỏ phiếu vắng mặt. Tuy nhiên, các đảng chưa thực sự khai thác hết sức mạnh của nhóm cử tri tiềm năng này. Cuộc khảo sát cho thấy khoảng một nửa những người được hỏi chưa hề được đảng nào liên hệ. Với một tỷ lệ cử tri lớn chưa đăng ký theo đảng nào, việc tiếp cận nhóm người gốc Á này sẽ rất quan trọng. Anh Ngọc (Theo APIA Vote)