Bé 11 tuổi trộm xe buýt gây tai nạn liên tiếp
Sĩ quan L'Jean McKneely Jr., phát ngôn viên cảnh sát Baton Rouge, thủ phủ bang Louisiana, cho biết cậu bé lấy trộm xe buýt từ bãi đỗ xe trường tiểu học Progress Head Start trong thành phố sáng 11/10. "Chúng tôi nhận được cuộc gọi đầu tiên trình báo về một lái xe vị thành niên lúc 9h45, trong khu vực đường cao tốc Airline và Scenic", McKneely nói. Ông cho hay nhiều đơn vị cảnh sát đã bám đuổi chiếc xe buýt màu vàng mà cậu bé điều khiển. Trên đường bỏ trốn, cậu bé đã tông vào 3 phương tiện trước khi mất lái và đâm vào một cái cây ven đường, buộc phải dừng lại. Cậu bé không bị thương, bị đưa vào trung tâm giam giữ vị thành niên Baton Rouge về tội trộm cắp xe cộ, bỏ chạy gây nguy hiểm, ba tội gây thiệt hại tài sản và một tội gây thương tích liên quan tới một phương tiện mà cậu đã tông vào. Hồng Hạnh (Theo Advocate)