Cháy gần cảng Beirut
Tòa nhà hình bầu dục rộng 100.000 m2, nơi xảy ra hỏa hoạn, là công trình do cố kiến trúc sư nổi tiếng người Anh gốc Iraq Zaha Hadid thiết kế, đang trong quá trình thi công và nằm trên tuyến đường chính đi qua cảng Beirut. Hiện chưa rõ nguyên nhân dẫn tới sự cố. Một quan chức cơ quan phòng vệ dân sự cho hay họ đã khống chế được ngọn lửa và sẽ tiến hành một cuộc điều tra. Hiện chưa có báo cáo về thương vong. "Thật khủng khiếp. Không thể tin được. Mỗi ngày chúng tôi lại có một vấn đề", Joe Sayegh, người đàn ông 48 tuổi có mặt tại hiện trường, cho hay. Fadi Mazboudi, thành viên đội cứu hỏa, kể lại rằng đám cháy khá lớn khi họ mới đến nơi. Đây là vụ cháy thứ ba tại khu vực này trong vòng một tuần. Hôm 10/9, một vụ cháy lớn đã xảy ra tại cảng Beirut khiến người dân hoảng loạn. Vụ hỏa hoạn khác xảy ra hồi đầu tuần trước nhanh chóng bị dập tắt. Nguyên nhân các vụ cháy đều chưa được làm rõ. Người dân Beirut vẫn chưa hết bàng hoàng sau vụ nổ lớn hôm 4/8 xuất phát từ một kho chứa 2.750 tấn amoni nitrat, tương đương 240 tấn TNT, khiến gần 200 người chết, khoảng 6.500 người bị thương, 250.000 người rơi vào cảnh vô gia cư, gây thiệt hại hàng tỷ USD. Người dân đổ trách nhiệm cho chính quyền khi trữ một lượng lớn amoni nitrat ở cảng Beirut suốt 6 năm mà không có biện pháp an toàn. Các nhà phê bình cũng đổ lỗi cho nạn tham nhũng và sự lãnh đạo kém cỏi của giới chức. Chính phủ Lebanon đã từ chức 6 ngày sau thảm kịch. Ánh Ngọc (Theo AP, Al Jazeera)