Trump thu hẹp khoảng cách với Biden
Đại học Emerson thực hiện khảo sát với 1.567 cử tri từ 30/8 và công bố kết quả hôm 31/8, cho thấy ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden giành 49% tỷ lệ ủng hộ, trong khi Tổng thống Donald Trump giành 47%. Khoảng cách giữa hai đối thủ của cuộc bầu cử tổng thống năm nay chỉ còn hai điểm so với 4 điểm trong cuộc khảo sát tương tự đầu tháng 7. Giám đốc khảo sát của Đại học Emerson Spencer Kimball cho rằng Trump đã bật lên sau Hội nghị Quốc gia đảng Cộng hòa. Sự kiện kết thúc hôm 27/8 với việc Trump phát biểu, chính thức chấp thuận đề cử của đảng Cộng hòa. "Hội nghị của đảng Cộng hòa đã mang lại cho Trump tuần đưa tin tích cực nhất, điều này có khả năng là nguyên nhân giúp ông bật lên trong cuộc khảo sát tháng này và tăng tỷ lệ đồng thuận", Kimball nói. Tỷ lệ ủng hộ Trump trong cuộc đua tổng thống đạt 47% trong cuộc khảo sát tháng 8, tăng từ 46% so với tháng 7. Mức tín nhiệm của Tổng thống Mỹ cũng tăng 4 điểm phần trăm, đạt 49%. Trump dẫn trước Biden trong nhóm cử tri nam với tỷ lệ lần lượt 50% và 45%, trong khi Biden dẫn trước trong nhóm cử tri nữ với tỷ lệ 52% so với 44%. Biden cũng đang dẫn trước Trump trong cử tri độc lập, đạt 50% so với 42%, theo cuộc khảo sát. Cuộc khảo sát của Emerson được tiến hành vài ngày sau khi Hội nghị Quốc gia đảng Cộng hòa kết thúc. Hội nghị Quốc gia đảng Dân chủ được tổ chức một tuần trước đó. Kết quả nhiều cuộc khảo sát khác cũng cho thấy Trump đang dẫn trước ở hai bang quan trọng Michigan và Wisconsin. Dù Biden hiện bảo toàn vị thế dẫn trước Trump trong các cuộc khảo sát mới nhất, nhiều nhà phân tích vẫn không bỏ qua khả năng kịch bản 2016 lặp lại. Cựu ứng viên Dân chủ Hillary Clinton từng dẫn trước Trump trong các cuộc khảo sát trước thềm bầu cử tháng 11, nhưng chiến thắng cuối cùng lại thuộc về Trump. Huyền Lê (Theo Hill)