Khoảnh khắc F-35B Mỹ lao xuống đất nổ tung
Video được người dân dưới mặt đất ghi lại và chia sẻ trên mạng xã hội Twitter hôm 30/9 cho thấy tiêm kích tàng hình F-35B của thủy quân lục chiến Mỹ bị phá hủy hoàn toàn sau vụ va chạm với máy bay tiếp dầu KC-130J trên bầu trời bang California, Mỹ. Sau va chạm, phi công F-35B phóng dù thoát hiểm, còn chiếc tiêm kích tàng hình rơi tự do xuống đất. Chiếc F-35B không có dấu hiệu bị cháy hoặc có mảnh vỡ rơi cùng. Sau khi va chạm với mặt đất, máy bay nổ tung và tạo ra quả cầu lửa khổng lồ. Không có ai bị thương trong sự cố này. Thủy quân lục chiến Mỹ cho biết sự cố xảy ra lúc 16h ngày 29/9, trong lúc chiếc F-35B tiếp dầu trên không từ máy bay KC-130J. Phi công F-35B tiếp đất an toàn và đang được điều trị, còn máy bay KC-130J hạ cánh khẩn cấp xuống một cánh đồng gần sân bay Thermal và bị hư hỏng nặng, nhưng tất cả thành viên tổ lái đều an toàn. Quân đội Mỹ đang điều tra nguyên nhân tai nạn. F-35B là phiên bản tiêm kích tàng hình thế hệ 5 được phát triển cho thủy quân lục chiến Mỹ, nổi bật nhờ khả năng cất cánh trên đường băng ngắn và hạ cánh thẳng đứng (STOVL), cho phép nó hoạt động trên các tàu đổ bộ có sàn đáp nhỏ hơn tàu sân bay thông thường. Tuy nhiên, hệ thống STOVL khiến F-35B có tầm hoạt động và khả năng cơ động thua kém biến thể F-35A không quân và F-35C hải quân, đồng thời F-35B cũng là phiên bản đắt nhất với mức giá 115 triệu USD/chiếc. Một tiêm kích F-35B thủy quân lục chiến Mỹ từng bị rơi khi bay huấn luyện tại bang Nam Carolina hồi năm 2018. Nguyên nhân được xác định là lỗi trong hệ thống ống dẫn nhiên liệu của máy bay. Vũ Anh (Theo Drive)