Nhận định trái ngược của cứu thương Nga khi cấp cứu Navalny
Ba nguồn tin nắm rõ việc điều trị ban đầu cho lãnh đạo đối lập Nga Navalny hôm 14/9 cho hay các nhân viên y tế tại sân bay ở Omsk, Siberia, đã nhận được tin nhắn từ phi công của máy bay chở Navalny qua hệ thống kiểm soát không lưu rằng ông có khả năng bị ngộ độc. Trong 12 phút đầu tiên sau khi hạ cánh, các nhân viên y tế đã loại trừ khả năng thủ lĩnh đối lập Nga bị hôn mê do tiểu đường và đột quỵ. Xét nghiệm glocose trước khi ông rời máy bay cho thấy lượng đường trong máu là 3-5 mmol/lít, ở mức thông thường. "Không có dấu hiệu tiểu đường, việc này đã được kiểm tra và loại trừ", một nguồn tin nói. "Chỉ số này bình thường, không có vấn đề gì trong quá trình chuyển hóa carbohydrate". Hai nguồn còn lại nắm rõ về việc điều trị cho Navalny tại sân bay Omsk cũng xác nhận điều này. 4 trong số 5 nguồn cho biết các nhân viên y tế đã quan sát các dấu hiệu lâm sàng về ngộ độc cho Navalny và nhận thấy ông có những triệu chứng như choáng váng hơn là dấu hiệu của rối loạn chuyển hóa. "Điều đó không thể mô tả được. Navalny ở trong tình trạng sững sờ, đầu óc lẫn lộn, ông ấy không thể giải thích được điều gì", một trong những nguồn tin nói. Những thông tin trên trái ngược với chẩn đoán của các bác sĩ tại Bệnh viện Cấp cứu số một ở thành phố Omsk, Siberia, nơi điều trị cho Navalny. Họ cho hay ông đã rơi vào hôn mê do rối loạn chuyển hóa và lượng đường trong máu cao gấp 4 lần so với thông thường. "Điều đó không đúng, nhóm cấp cứu đã phát hiện lượng đường huyết ở mức 13 mmol/lít", ông Alexander Sabaev, trưởng khoa chất độc của Bệnh viện Cấp cứu số một của Omsk, phản bác. "Các thông số trao đổi chất chỉ có thể được xác định bằng phân tích sinh hóa, điều này chỉ có thể được thực hiện trong bệnh viện". Sabaev nói thêm rằng Navalny có "xu hướng hôn mê" và nhấn mạnh rằng các nhân viên y tế đã không sử dụng atropine, một loại thuốc được dùng khi nghi ngờ bệnh nhân bị một số loại ngộ độc cụ thể. Tuy nhiên, ông đã cho Navalny một liều nhỏ atropine để điều trị vấn đề về phổi khi ông đang ở bệnh viện. Một số nguồn tin y tế cho rằng có thể atropine đã cứu sống Navalny trước tình trạng nguy kịch. Atropine được sử dụng rộng rãi trong các tình huống khẩn cấp, bao gồm điều trị ảnh hưởng của thuốc trừ sâu hoặc chất độc thần kinh như Novichok. Theo ba nguồn tin, các nhân viên y tế tại sân bay Omsk cho biết họ đã tiêm cho Navalny một số loại thuốc không được chỉ định để điều trị các triệu chứng trên, nhưng không tiêm atropine trên sân bay vì họ không nghi ngờ ngộ độc. Navalny, 44 tuổi, lãnh đạo đảng đối lập Liên minh Nhân dân Nga, bất tỉnh khi đang trên chuyến bay từ Siberia đến Moskva hôm 20/8, buộc máy bay chở ông phải hạ cánh khẩn. Trợ lý của Navalny cho rằng ông bị đầu độc khi uống trà tại quán cà phê ở sân bay trước khi lên máy bay. Anastasia Vasilyeva, bác sĩ của Navalny nhiều năm qua, khẳng định chính trị gia này chưa bao giờ gặp vấn đề về trao đổi chất và lượng đường của ông ở mức bình thường. "Ông ấy là một người khỏe mạnh, không có bất kỳ dấu hiệu bất thường nghiêm trọng nào", Vasilyeva nói. Đức, nơi Navalny được chuyển tới điều trị sau hai ngày ở Omsk, cho rằng ông đã bị đầu độc bằng chất độc thần kinh Novichok. Berlin yêu cầu Moskva giải thích và kêu gọi quốc tế gia tăng trừng phạt với Nga. Theo phát ngôn viên chính phủ Đức hôm 14/9, các phòng thí nghiệm Thụy Điển và Pháp cũng kết luận thủ lĩnh đối lập Nga bị trúng chất độc thần kinh Novichok. Các mẫu xét nghiệm của Navalny đã được gửi tới Tổ chức Cấm Vũ khí Hóa học (OPCW) tại Hà Lan để xét nghiệm. Trong khi đó, Điện Kremlin khẳng định các cáo buộc trên là "vô căn cứ" và không có bằng chứng cho thấy Navalny bị ngộ độc. Navalny đang được điều trị tại bệnh viện Charite ở Berlin, nơi cho biết ông bị "ngộ độc nặng". Khi được hỏi về lượng đường trong máu và liệu ông có bị rối loạn chuyển hóa hay không, người phát ngôn của bệnh viện cho biết sẽ không bình luận về "những giả định và suy đoán". Anh Ngọc (Theo Reuters, RT)