Trung Quốc dọa bắt công dân Mỹ để trả đũa
Tờ WSJ dẫn những nguồn tin giấu tên cho biết các quan chức Trung Quốc đã nhiều lần đưa ra cảnh báo qua nhiều kênh đối với các quan chức chính phủ Mỹ. Bắc Kinh cho rằng Washington nên chấm dứt việc truy tố các học giả Trung Quốc tại tòa án Mỹ, nếu không, người Mỹ ở Trung Quốc có thể vướng vòng lao lý. Khi được hỏi về vấn đề này, Nhà Trắng yêu cầu phóng viên đặt câu hỏi cho Bộ Ngoại giao và không đưa ra bình luận. Bộ Tư pháp Mỹ cũng chưa đáp ứng yêu cầu bình luận. "Chúng tôi đã nhấn mạnh với chính phủ Trung Quốc, kể cả ở các cấp cao nhất mối, lo ngại về việc Trung Quốc cưỡng chế sử dụng lệnh cấm xuất cảnh đối với công dân Mỹ và công dân các nước khác. Chúng tôi sẽ tiếp tục làm vậy cho đến khi thấy một quy trình minh bạch và công bằng", Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết trong một thông cáo qua email. Đại sứ quán Trung Quốc tại Washington không đáp ứng yêu cầu bình luận. Tháng trước, Bộ Ngoại giao Mỹ đã khuyến cáo công dân không nên đến Trung Quốc, cảnh báo rằng Bắc Kinh có thể bắt tùy tiện công dân Mỹ và những người khác "để đạt được đòn bẩy thương lượng đối với các chính phủ nước ngoài". Quan hệ Mỹ - Trung căng thẳng về một loạt vấn đề như Biển Đông, Hong Kong, Đài Loan và Tân Cương. Chính quyền Trump nhiều lần cáo buộc Trung Quốc tiến hành các hoạt động mạng và hoạt động gián điệp để đánh cắp công nghệ, quân sự và các bí quyết khác của Mỹ trong chiến lược nhằm thay thế Mỹ trở thành cường quốc tài chính và quân sự hàng đầu thế giới. Bắc Kinh bác bỏ cáo buộc này. Hồi tháng 7, FBI bắt ba công dân Trung Quốc với cáo buộc che giấu tư cách thành viên trong quân đội Trung Quốc khi nộp đơn xin thị thực để thực hiện nghiên cứu tại các học viện Mỹ. Tháng trước, Mỹ cho biết họ đã thu hồi thị thực của hơn 1.000 công dân Trung Quốc. Ông Trump đã ra sắc lệnh từ chối nhập cảnh với sinh viên và các nhà nghiên cứu bị cho là có rủi ro an ninh. Trung Quốc phản đối động thái này, gọi đây là vi phạm nhân quyền. Trong khi đó, Bộ Ngoại giao Mỹ khẳng định họ tiếp tục chào đón "các sinh viên và học giả Trung Quốc chính đáng, những người không thúc đẩy mục tiêu thống trị quân sự" của Trung Quốc. Phương Vũ (Theo WSJ)