Cử tri Mỹ gốc Việt 'phát khóc' khi nghe tin Trump nhiễm nCoV
"Tôi khóc đây", Julia Ngô, một cử tri gốc Việt ủng hộ Tổng thống Donald Trump ở hạt Orange, bang California, chia sẻ với VnExpress. "Năm nay quả là năm không ngờ được". Cô cho rằng Tổng thống Mỹ nhiễm virus vì công việc của ông phải di chuyển nhiều và tiếp xúc nhiều người, nhất là khi cuộc bầu cử đang vào giai đoạn nước rút. Cô không nghĩ việc Trump không đeo khẩu trang là lý do ông mắc Covid-19, bởi việc duy trì giãn cách quan trọng hơn. Trong thông báo trên Twitter tối 1/10, Tổng thống Trump cho biết ông cùng phu nhân Melania đã nhận kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV, sau khi nữ trợ lý hàng đầu Hope Hicks nhiễm virus. "Chúng tôi sẽ bắt đầu cách ly và điều trị ngay lập tức. Chúng tôi sẽ vượt qua điều này cùng nhau", ông viết. Thông tin được đưa ra khi Trump vừa kết thúc cuộc tranh luận đầu tiên ứng viên đảng Dân chủ Biden hôm 29/9 nhưng không đạt được lợi thế trong các cuộc thăm dò, trong khi cuộc tranh luận thứ hai dự kiến diễn ra chỉ hai tuần nữa. Từ Boston, bang Massachusetts, Jimmy Lương, một người Việt đã định cư 15 năm ở Mỹ, cảm thấy choáng váng. "Tôi bối rối, không biết dùng từ gì để diễn tả cảm giác của mình lúc này", Jimmy, một nhân viên tài chính, nói. "Tôi lo lắng vì không biết Trump có tiếp tục tranh luận được không và nguồn lây nhiễm cho ông ấy đến từ đâu. Nếu là từ cuộc vận động tranh cử trước đó thì Trump mất điểm nhiều". Trump, 74 tuổi, không có bệnh lý nền nào, dù ông bị béo phì nhẹ. Ông từng làm xét nghiệm nCoV hồi tháng 3 và tháng 4, đều nhận kết quả âm tính. Tổng thống Mỹ cũng tuyên bố rằng ông và các trợ lý thân cận thường xuyên được xét nghiệm tại Nhà Trắng. Trump ít nhất 15 lần tuyên bố Covid-19 sẽ "biến mất một cách kỳ diệu" và thường xuyên từ chối đeo khẩu trang nơi công cộng, dù cho rằng khẩu trang có tác dụng phòng chống Covid-19. Trong cuộc tranh luận đầu tiên với Biden, ông mang theo khẩu trang nhưng nhét trong túi áo, khẳng định "chỉ đeo khi nào thấy cần thiết". Dù không lạ gì việc Trump coi thường dịch bệnh, thông tin ông chủ Nhà Trắng bị nhiễm nCoV vẫn gây sốc và lo lắng những cử tri ủng hộ Biden như ông Lương Tạ và Vy Nguyễn. "Đây là một biến chuyển khó đoán của cuộc bầu cử năm nay. Tôi lo cho mọi người vì mùa cúm đã tới, sẽ có thêm nhiều người chết", ông Tạ, người đã định cư ở Mỹ gần 40 năm, nói. "Người dân Mỹ không có đặc quyền được xét nghiệm Covid-19 nhanh chóng như Tổng thống. Tại nhiều bang, việc xét nghiệm rất khó và lâu", Vy, một sinh viên ở bang Washington, cho hay. "Cần phải mở rộng xét nghệm và không cắt giảm bảo hiểm y tế, đặc biệt ở những cộng đồng nghèo. Họ cũng nên ngừng lan truyền tin không có căn cứ về Covid-19 mà hãy để những nhà khoa học và bác sĩ đảm nhiệm việc đó. Hy vọng chính quyền sẽ thấy được nhân chứng sống là Trump để cải cách ngành y tế Mỹ". Bác sĩ Nhà Trắng cho biết Trump và Melania "đều khỏe", tuy nhiên, họ sẽ cách ly tại Nhà Trắng và Trump sẽ hủy kế hoạch tới bang Florida để vận động tranh cử vào tối 2/10. Việc ông có điều hành đất nước như bình thường hay không phụ thuộc vào triệu chứng nặng hay nhẹ. Chỉ còn hơn một tháng nữa cuộc bỏ phiếu bầu tổng thống Mỹ sẽ diễn ra. Giới chuyên gia nhận định chiến dịch tranh cử của Trump sẽ chịu tổn thất vì ông không thể đi vận động ở các bang chiến trường quan trọng trong chặng nước rút. Vy cho rằng việc Trump nhiễm nCoV sẽ không làm thay đổi phiếu bầu của những người trung thành và ủng hộ ông, nhưng ông Lương Tạ nghĩ rằng vẫn bất lợi nếu Trump không thể truyền lửa cho người ủng hộ trong một thời gian. "Người ủng hộ cũng có thể e ngại đi bầu hơn một chút. Nếu ông ấy bị bệnh nặng thì đây rõ ràng là rất bất lợi, vì mỗi ngày không vận động tranh cử là mất đi một ngày quý giá", ông Tạ nói. Derek Phạm, một nhà báo gốc Việt theo quan điểm trung lập, cho hay anh không bất ngờ khi nghe tin Trump dương tính với nCoV, vì suốt quá trình vận động tái tranh cử, ông luôn đi đến chỗ đông người mà không đeo khẩu trang. "Nhiều khả năng ông sẽ không thể tham dự buổi tranh luận trực tiếp thứ hai", Derek nói. "Nhưng quan trọng hơn hết, tôi nghĩ thông tin Trump nhiễm nCoV sẽ làm cho những cử tri bấy lâu chưa biết bỏ phiếu cho ai nghiêng về phía Biden, người vẫn luôn nói với cử tri rằng Trump thất bại trong vấn đề ứng phó với Covid-19". Với những người ủng hộ Trump như Jimmy Lương và Julia Ngô, họ vẫn không mất đi niềm tin vào người mà họ xem là phù hợp nhất lúc này để lãnh đạo nước Mỹ. "Trump sai khi coi nhẹ việc đeo khẩu trang nhưng ông ấy chưa bao giờ cấm, chỉ là đeo hay không tùy mỗi người. Đến thời điểm nhận thấy sai lầm, Trump đã thay đổi quan điểm. Dù sao, tôi cũng không muốn nước Mỹ rơi vào tay Biden", Jimmy nói. "Ông ấy có đời sống lành mạnh, không uống rượu, không hút thuốc, không có vấn đề gì nghiêm trọng về sức khỏe. Tôi tin ông ấy sẽ hồi phục", Julia lạc quan. Anh Ngọc