Israel chế kháng thể có thể tốt hơn 'thuốc thần' cho Trump
Tổng thống Mỹ Donald Trump đã điều trị bằng một loại hỗn hợp kháng thể do công ty Regeneron sản xuất. Ông gọi loại kháng thể này này là "phép màu của Chúa", giúp mình khỏi bệnh chỉ sau vài ngày điều trị. Liệu pháp do Regeneron phát triển là hỗn hợp kháng thể giữa người và chuột còn các nhà nghiên cứu của Đại học Tel Aviv, Israel, cho biết sử dụng hoàn toàn kháng thể của người. "Kháng thể của chúng tôi rất giống với thứ mà Tổng thống Trump đã sử dụng", nhà miễn dịch học Natalia Freund nói. "Điểm khác biệt ở chỗ loại hỗn hợp mà ông ấy sử dụng có một phần dựa trên kháng thể do chuột biến đổi gene tạo ra, trong khi chúng tôi dựa hoàn toàn vào kháng thể từ người. Điều này nghĩa là kháng thể của chúng tôi an toàn, ổn định và ít khả năng gây tác dụng phụ hơn, có nhiều ưu điểm hơn". "Chúng tôi đang đàm phán với các công ty dược phẩm để thử nghiệm kháng thể này trên người", cô nói thêm. Freund và đồng nghiệp cho hay loại hỗn hợp kháng thể của họ có thể bảo vệ những người khỏe mạnh khỏi nCoV và giúp người bệnh chống lại nó. "Chúng tôi đặt mục tiêu sử dụng nó vừa làm phương pháp điều trị cho bệnh nhân nguy kịch, vừa bảo vệ dân cư khỏi nguy cơ lây nhiễm cũng như những người có nguy cơ phơi nhiễm", Freund nói. "Hy vọng loại thuốc này có thể tiêm và tạo tác dụng bảo vệ trong vài tuần, và có thể tiêm lại cho tới khi nghiên cứu ra vaccine". Hỗn hợp này vẫn chưa được thử nghiệm trên người, nhưng Freund cho hay nghiên cứu trong phòng thí nghiệm đã chỉ ra các kháng thể có thể ngăn chặn virus trong ống nghiệm. Nghiên cứu đang được đánh giá để công bố trên tạp chí y khoa truy cập mở PLOS Pathogens. "Khi chúng tôi cố lây nhiễm nCoV cho tế bào chứa kháng thể, virus đã không thể xâm nhập vào tế bào", cô nói. Các nhà khoa học Israel đóng vai trò nổi bật trong nghiên cứu các phương pháp điều trị bằng kháng thể. Israel cũng là nơi đầu tiên trên thế giới thử nghiệm lâm sàng thuốc điều trị nCoV tại Trung tâm Y tế Hadassah ở Jerusalem hồi tháng 8 với kết quả đầy hứa hẹn. Nhưng với những loại thuốc như vậy, mỗi liều đều cần kháng thể hiến tặng. Loại kháng thể mà Regeneron tiêm cho Tổng thống Mỹ và loại mà Freund đang phát triển đều sử dụng kháng thể sản xuất nhân tạo. "Chúng tôi nghiên cứu trình tự gene của chúng và có thể sản xuất lượng kháng thể vô hạn", Freund nói. Kháng thể của Regeneron được cho là sử dụng kháng thể của một người duy nhất đã hồi phục sau khi nhiễm nCoV và của một con chuột nhiễm nCoV đã được biến đổi gene để có hệ miễn dịch giống người. Các nhà nghiên cứu tại Tel Aviv đã thu thập hàng nghìn kháng thể từ 18 bệnh nhân đã hồi phục, phân tích, chọn ra kháng thể tốt nhất dựa theo mẫu trình tự gene. Họ đã thử tạo ra nhiều hỗn hợp khác nhau và hy vọng có thể thử nghiệm một số loại lên người. Freund cho biết dù ý tưởng phát triển kháng thể nhân tạo không mới, nhưng cô tin rằng cách tiếp cận của nhóm sử dụng trình tự gene để tìm ra kháng thể tốt nhất sẽ có lợi thế. "Mỗi người hiến lại có nhiều kháng thể khác nhau, mỗi loại mang phẩm chất khác nhau, chúng tôi thực sự đã tìm thấy những loại phù hợp nhất", cô nói. "6 kháng thể hứa hẹn nhất của chúng tôi tấn công các mục tiêu trên virus. Nó không phải là cơ chế đơn lẻ mà là cơ chế bổ sung. Các kháng thể xác định những điểm yếu trên virus, khóa chúng lại và vô hiệu hóa". Hồng Hạnh (Theo Times of Israel)