Trump: Sudan sẽ bồi thường 335 triệu USD cho Mỹ
"Tin tuyệt vời! Chính phủ mới của Sudan, vốn đang đạt tiến bộ lớn, đã đồng ý trả 335 triệu USD cho các nạn nhân khủng bố ở Mỹ và gia đình họ. Một khi tiền được chuyển, tôi sẽ loại Sudan khỏi danh sách Các nước Tài trợ Khủng bố", Tổng thống Mỹ Donald Trump đăng Twitter hôm 19/10. Sudan là một trong 4 nước bị Mỹ coi là quốc gia tài trợ khủng bố, bên cạnh Iran, Triều Tiên và Syria. Điều này cản trở nghiêm trọng sự phát triển kinh tế của Sudan bởi các nhà đầu tư lớn nước ngoài không muốn vi phạm các lệnh cấm của Mỹ. Sudan bị đưa vào danh sách sau khi cựu tổng thống Omar al-Bashir chào đón trùm khủng bố Osama bin Laden hồi những năm 1990. Quốc gia đầy xung đột đã trải qua thay đổi lịch sử vào năm ngoái khi Bashir bị lật đổ sau một cuộc đảo chính và chính phủ chuyển tiếp được thành lập sau đó. Al-Bashir, 75 tuổi, trở thành tổng thống sau cuộc đảo chính do người Hồi giáo hậu thuẫn năm 1989. Ông là một trong những tổng thống cầm quyền lâu nhất ở Sudan, từng bị Tòa Hình sự quốc tế truy nã về tội diệt chủng và tội ác chiến tranh. Trump có thẩm quyền loại Sudan khỏi danh sách tài trợ khủng bố, trong khi cả chính quyền và các nghị sĩ đều đang tìm kiếm một gói bồi thường cho các nạn nhân và gia đình sau các cuộc tấn công, cụ thể là vụ đánh bom năm 1998 của nhóm khủng bố Al-Qaeda vào các đại sứ quán Mỹ ở Kenya và Tanzania. "Cuối cùng, công lý đã đến với người Mỹ và một bước tiến lớn cho Sudan", ông chủ Nhà Trắng cho biết thêm. Nếu được loại khỏi danh sách, Sudan sẽ công nhận nhà nước Israel, đồng minh thân cận của Mỹ ở Trung Đông. Trước đó, Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) và Bahrain đã thiết lập quan hệ ngoại giao với Israel, động thái được xem là chiến thắng ngoại giao quan trọng cho chính quyền Trump trong vai trò trung gian hòa giải. Huyền Lê (Theo AFP)