Nửa triệu người sơ tán vì cháy rừng
"Lực lượng cứu hỏa ưu tiên đảm bảo an toàn tính mạng cho người dân, trong khi phải ứng phó với cháy rừng kỷ lục trên diện tích hơn 364.000 ha trên khắp Oregon", giới chức bang Oregon, tây bắc nước Mỹ, hôm 10/9 ra tuyên bố cho hay. "Ước tính khoảng 500.000 người đã được sơ tán và con số sẽ tiếp tục tăng". Cảnh sát cho hay trong 48 giờ qua, 4 người chết vì cháy rừng ở California, trong khi 4 người thiệt mạng ở Oregon và một bé trai một tuổi chết ở Washington. Hàng nghìn người chuẩn bị sơ tán ở ba bang này. Thống kê cho thấy riêng bang Oregon hứng chịu gần 100 vụ cháy rừng lớn tuần này. Khoảng 3.000 nhân viên cứu hỏa đã được triển khai và các quan chức cứu hỏa ước tính cần gấp đôi số lượng lính cứu hỏa để kiểm soát cháy rừng. Tighe O'Meara, cảnh sát trưởng thành phố Ashland, hạt Jackson, bang Oregon, cho hay lực lượng này đã mở cuộc điều tra hình sự liên quan ít nhất một vụ cháy ở khu Almeda, bắt nguồn từ Ashland, gần biên giới với bang California. "Chúng tôi có lý do chính đáng để tin rằng có yếu tố con người trong đó. Vì vậy, chúng tôi sẽ mở một cuộc điều tra hình sự cho đến khi chúng tôi tìm ra sự thật", ông nói. Các đám cháy rừng vẫn đang lan rộng ở nhiều bang Bờ Tây Mỹ. Thống đốc bang Oregon Kate Brown hôm 8/9 phải ban bố tình trạng khẩn cấp trên toàn bang này, sau khi Cơ quan Thời tiết Quốc gia phát cảnh báo về nguy cơ cháy rừng cực cao ở tây bắc và tây nam bang này. Hàng chục cư dân tại bang Oregon hôm 9/9 chia sẻ các video và ảnh chụp bầu trời vào ban ngày trên mạng xã hội, như cảnh tượng trong các bộ phim tận thế. Màu trời đỏ thẫm này được cho là kết quả từ những đám cháy rừng đang hoành hành ở Oregon, California và Washington. Mai Lâm (Theo AFP/CNA)