Lần đầu hé lộ khoang máy bay tối mật X-37B của Mỹ
Tài khoản Twitter DutchSpace ngày 15/9 đăng đoạn trích video của Boeing cho thấy máy bay không gian X-37B của không quân Mỹ mở cánh trên lưng để lộ khoang chứa, sau đó các tấm pin mặt trời bên trong được đẩy ra ngoài. Đoạn video còn gồm cảnh X-37B mở khoang chứa và đưa các tấm pin mặt trời ra ngoài khi hoạt động trên quỹ đạo. "Khoang thu nhỏ của tàu con thoi giúp nó đạt độ linh hoạt cao. Rất ít thông tin được tiết lộ về hoạt động của con tàu, từng bay vào quỹ đạo trong thời gian dài, ngoài một số công nghệ được thử nghiệm", biên tập viên Tyler Rogoway viết trên Drive. "Nhiều người cho rằng con tàu tham gia thử nghiệm vận chuyển thiết bị do thám và liên lạc, thậm chí có tin đồn cho rằng nó phóng các khối lập phương nhỏ lên quỹ đạo để hỗ trợ thử nghiệm công nghệ chống vệ tinh", Tyler Rogoway cho biết. Video bên trong khoang X-37B xuất hiện trên Internet vài ngày sau khi Trung Quốc thông báo phóng và thu hồi thành công một tàu vũ trụ tái sử dụng, song không công bố chi tiết về điểm hạ cánh hay hình ảnh con tàu. Các chuyên gia bày tỏ bất ngờ trước cuộc thử nghiệm và chưa rõ phương tiện được Trung Quốc thử là nguyên mẫu tàu vũ trụ chở người hay là máy bay không gian giống X-37B NASA phát triển mẫu tàu con thoi sử dụng nhiều lần X-37 vào năm 1999. Không quân Mỹ năm 2006 công bố biến thế X-37B do lực lượng này phát triển và giữ bí mật gần như toàn bộ hoạt động của dự án. X-37B được phóng lên quỹ đạo 6 lần. Chuyến quay về Trái đất gần nhất được thực hiện vào tháng 10/2019 sau thời gian hoạt động trên không gian dài kỷ lục là 780 ngày. Nguyễn Tiến (Theo Drive)