Bộ trưởng quốc phòng Ấn - Trung bàn về căng thẳng biên giới
Phát biểu bên lề cuộc họp cấp bộ trưởng của Tổ chức Hợp tác Thượng Hải (SCO) tại Moskva, Nga, hôm 4/9, Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Ngụy Phượng Hòa nói rằng cả Bắc Kinh và New Delhi nên tuân thủ sự nhất trí của lãnh đạo hai nước, giải quyết các vấn đề thông qua đối thoại và tham vấn. Truyền thông Ấn Độ cho biết cuộc gặp được tổ chức theo đề nghị của phía Trung Quốc. Trong cuộc họp, ông Ngụy nhấn mạnh năng lực của Trung Quốc trong việc bảo vệ chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ quốc gia, nói rằng Trung Quốc sẽ "không để mất một tấc lãnh thổ" và kêu gọi cả hai bên hợp tác để xoa dịu căng thẳng nhằm bảo vệ hòa bình, ổn định ở khu vực biên giới. Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ Rajnath Singh lưu ý sự cần thiết duy trì hòa bình tại biên giới, nói rằng hai bên nên duy trì các kênh đối thoại quân sự và ngoại giao cởi mở. Ấn Độ đồng ý phối hợp hướng tới việc rút các lực lượng tiền tuyến càng sớm càng tốt, thúc đẩy quan hệ hai nước và quân đội hai bên trở lại đúng hướng. Đây là cuộc đàm phán trực tiếp đầu tiên và cấp cao nhất kể từ khi căng thẳng bùng phát tại biên giới Ấn - Trung, đặc biệt sau cuộc đụng độ ngày 15/6 tại thung lũng sông Galwan, khiến hàng chục binh sĩ hai bên thương vong. Nguồn tin cảnh sát Ấn Độ tiết lộ binh sĩ nước này và Trung Quốc tiếp tục ẩu đả suốt ba tiếng tại khu vực tranh chấp hôm 29/8. "Đây là cuộc gặp chính trị cấp cao đầu tiên giữa Ấn Độ và Trung Quốc kể từ khi căng thẳng bùng phát hồi tháng 5. Đó là một diễn biến tích cực", nguồn tin quốc phòng và an ninh Ấn Độ cho hay. Theo nguồn tin, hai bên sẽ thông báo cho lãnh đạo cấp cao hơn về chi tiết các cuộc đàm phán nhằm mục đích giảm căng thẳng tại Đường Kiểm soát Thực tế (LAC). Binh sĩ Ấn - Trung nhiều lần ẩu đả tại khu vực biên giới trong những năm qua song không sử dụng vũ khí hoặc nổ súng. Sau vụ đụng độ hôm 15/6, quan chức quốc phòng Ấn Độ và Trung Quốc đã tiến hành các cuộc đàm phán nhằm hạ nhiệt tình hình biên giới, tránh làm nổ ra xung đột. Tuy nhiên, Ấn Độ và Trung Quốc được cho là vẫn triển khai nhiều khí tài lên khu vực biên giới như tiêm kích, trực thăng quân sự, radar cảnh giới, tên lửa phòng không vác vai và các hệ thống phòng không khác. Cả hai nước đều không bình luận về thông tin trên. Tại sự kiện trực tuyến do Quỹ Nghiên cứu Giám sát (ORF) tổ chức tuần này, Ngoại trưởng Ấn Độ Subrahmanyam Jaishankar nói cuộc khủng hoảng Ấn - Trung hiện nay phải được giải quyết bằng con đường ngoại giao và thông qua đối thoại. Jaishankar cũng xác nhận ông sẽ gặp Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị tại cuộc họp Ngoại trưởng SCO ở Moska ngày 10/9. Trả lời trong cuộc họp báo ở Nhà Trắng hôm 4/9, Tổng thống Mỹ Donald Trump nói tình hình Ấn - Trung "rất tồi tệ" và Washington sẵn lòng tham gia, hỗ trợ giúp hai bên xoa dịu tình hình. Tổng thống Mỹ từng đề nghị làm trung gian hòa giải giữa Ấn Độ và Trung Quốc, song Bắc Kinh khẳng định không cần bên thứ ba làm trung gian, trong khi New Delhi cũng tỏ ra hờ hững với ý tưởng này. Huyền Lê (Theo CGTN, The Hindu)