Chiến thắng Covid-19 sau 135 ngày nằm viện
Paula McCarten đã rời bệnh viện Bradford hôm 9/9 trong không khí xúc động khi các y bác sĩ và nhiều người trong viện đều tập trung chúc mừng cô. McCarten được cho là một trong những người bình phục nCoV lâu nhất ở Anh và từng phải trải qua hơn 100 ngày điều trị trong phòng chăm sóc tích cực. Ca điều trị nCoV lâu nhất ở Anh được cho là kéo dài 141 ngày. "Các bác sĩ, nhân viên chăm sóc và y tá thật tuyệt vời. Tôi rất vui khi được gặp lại ba con trai và người chồng luôn hỗ trợ tôi cùng cả gia đình", McCarten, đến từ Bradford, West Yorkshire, nói. Đơn vị Đột quỵ số 6, nơi McCarten được phục hồi chức năng, cho biết cô đã có một "trận chiến phi thường". "Kết thúc có hậu tuyệt vời nhất cho một câu chuyện kéo dài 135 ngày. Thật vui khi thấy cô đoàn tụ gia đình và được trở về nhà", Giáo sư Mel Pickup tại bệnh viện Bradford nói. Tháng trước, Fatima Bridle, 35 tuổi, bệnh nhân dành 141 ngày trong bệnh viện để chống chọi với Covid-19, viêm phổi và nhiễm trùng máu, cũng được trở về nhà. Anh nhiễm nCoV sau khi trở về từ chuyến đi kéo dài hơn một tháng đến Mohammedia, Maroc. Covid-19 đã xuất hiện tại hơn 210 quốc gia, vùng lãnh thổ, khiến hơn 28,4 triệu người nhiễm và hơn 915.000 người chết. Anh hiện ghi nhận hơn 360.000 ca nhiễm và hơn 41.000 ca tử vong. Ngọc Ánh (Theo Daily Mail)