Kế hoạch Bloomberg tung 100 triệu USD ngáng đường Trump
Bloomberg cuối tuần qua khởi động kế hoạch chi 100 triệu USD để hỗ trợ Joe Biden, ứng viên tổng thống đảng Dân chủ, tại bang chiến trường Florida. Đây là số tiền tương đương mức ông đã bỏ ra để giúp đảng Dân chủ giành quyền kiểm soát Hạ viện trong bầu cử giữa kỳ năm 2018 và có thể ngáng đường Donald Trump tại bang rất quan trọng đối với cơ hội tái đắc cử của Tổng thống. Các nhà tài trợ tỷ phú từ lâu đã đóng vai trò trung tâm trong việc hỗ trợ cả hai chính đảng. Tuy nhiên, chưa có ai đề xuất bơm số tiền khổng lồ như vậy để hỗ trợ chiến dịch tranh cử ở một bang duy nhất. Các đồng minh của Bloomberg cho biết khoản đầu tư này phù hợp với chiến lược lâu năm của ông trong kinh doanh và chính trị: thực hiện khoản đầu tư có tác động mạnh mẽ nhất, dựa trên dữ liệu tốt nhất, vào đúng thời điểm. Các cố vấn của Bloomberg nói rằng khoản đầu tư ở Florida sẽ mang lại nhiều lợi ích cho đảng Dân chủ: Nó giúp Biden "rảnh tay" tại bang này để tập trung vào các bang chiến trường quan trọng khác và khiến đảng Cộng hòa phải chi nhiều hơn để bù đắp chênh lệch. Ngoài ra, nếu Biden chiến thắng ở Florida, đảng Dân chủ sẽ có cơ sở để bác bỏ nếu Trump cáo buộc kết quả bầu cử có vấn đề vì hình thức bỏ phiếu qua thư. Theo quy định bầu cử của bang Florida, các quan chức có thể bắt đầu kiểm đếm phiếu bầu vắng mặt vài tuần trước ngày bầu cử, nghĩa là họ có thể báo cáo kết quả loại phiếu đó ngay trong đêm bầu cử. Mặc dù Trump đã chỉ trích hình thức bầu cử qua thư trong nhiều tháng, ông khuyến khích cử tri bầu qua thư tại Florida, ca ngợi hệ thống ở bang này "an toàn và bảo mật". Vì vậy, Trump khó có thể đặt nghi vấn có gian lận tại bang này nếu Biden giành chiến thắng. "Việc Florida công bố kết quả có lợi cho Biden vào đúng đêm bầu cử là rất quan trọng đối với nền dân chủ Mỹ", Kevin Sheekey, cố vấn lâu năm của tỷ phú Bloomberg, nói. Tuy nhiên, Bloomberg không phải là người sinh ra để hỗ trợ đảng Dân chủ. Tỷ phú ban đầu là đảng viên Dân chủ nhưng chuyển sang đảng Cộng hòa vào năm 2000 trước khi lần đầu tiên tranh cử chức thị trưởng New York. Ông rời đảng Cộng hòa vào năm 2007 và không liên kết với bất kỳ đảng nào cho đến khi đăng ký tranh cử với tư cách ứng viên đảng Dân chủ vào năm ngoái. Sau khi chi một tỷ USD để vận động trước vòng bầu cử sơ bộ của đảng Dân chủ, Bloomberg chỉ thắng tại một nơi: Samoa thuộc Mỹ, vùng lãnh thổ tại nam Thái Bình Dương. Ông tiếp tục bị chỉ trích sau khi rời khỏi cuộc đua vì sa thải nhân viên chiến dịch mà ông đã hứa sẽ thuê cho đến hết tháng 11. Sau khi Bloomberg chuyển 18 triệu USD còn lại trong quỹ tranh cử cho Ủy ban Quốc gia đảng Dân chủ, nhiều lãnh đạo đảng đặt câu hỏi liệu ông có từ bỏ cam kết chi mạnh tay để đánh bại Trump khi ngày bầu cử ngày càng đến gần hay không. Các phụ tá của Bloomberg lập luận rằng tỷ phú đã dốc sức cho đảng Dân chủ từ đầu chiến dịch tranh cử. Ông đã chi 275 triệu USD cho quảng cáo chống Trump. Các cố vấn của Bloomberg cho biết họ vẫn đang vạch đường đi nước bước chi tiết về cách chi tiền ở Florida. Phần lớn sẽ dành cho quảng cáo trên TV và Internet, cũng như các nỗ lực thúc giục người gốc Latinh đi bỏ phiếu. Họ cũng có kế hoạch đầu tư đáng kể vào các nhóm đang hoạt động tích cực và Hawkfish sẽ đưa ra một số quyết định về chi tiêu và quảng cáo, đặc biệt là giáo dục cử tri về bỏ phiếu qua thư.