Phong cách tranh cử trái ngược của Trump - Biden
Khi người dẫn chương trình thúc giục đám đông dự cuộc mít tinh gần đây của Trump ở New Hampshire chấp hành quy định đeo khẩu trang của bang, nhiều người la ó và không chịu tuân thủ. Họ ngồi san sát nhau trong một nhà chứa máy bay và không được đo thân nhiệt trước khi sự kiện diễn ra. Trong khi đó, trong nhiều tháng qua, Joe Biden gần như không rời khỏi nhà nếu không đeo khẩu trang. Mỗi khi tiếp xúc cử tri, ông luôn cố gắng duy trì giãn cách với họ và cũng yêu cầu các cử tri giữ khoảng cách với nhau. Các sự kiện vận động của Biden được tổ chức tại rạp chiếu phim ngoài trời, chỉ cho phép 50 người tham dự, tuân theo quy định của bang. Sự tương phản này tiếp diễn hôm 8/9, khi Trump bay đến Florida và Bắc Carolina, phát biểu trước đám đông ở cả hai nơi, trong khi chiến dịch của Biden thông báo sáng hôm đó rằng ông sẽ không xuất hiện trước công chúng cả ngày. Đây nhiều khả năng sẽ là những gì sẽ diễn ra trong 8 tuần cuối cùng của cuộc đua: một chiến dịch được thúc đẩy bằng các sự kiện gặp mặt trực tiếp, các cuộc tụ họp náo nhiệt và đám đông không tuân thủ các quy tắc về y tế. Trong khi đó, chiến dịch còn lại được thúc đẩy bằng các sự kiện nhỏ hơn, tất cả mọi người đều đeo khẩu trang và đứng cách xa nhau. Đảng Cộng hòa và đảng Dân chủ đều nói rằng đối thủ của họ đang mắc sai lầm nghiêm trọng. Chiến dịch của Trump cố gắng thể hiện rằng cuộc sống của người Mỹ đã trở lại bình thường, trong khi Biden và đội ngũ chiến dịch của ông chủ yếu ở nhà, duy trì các quy tắc phòng chống Covid-19. "Đây là tin tuyệt vời đối với chúng tôi", Chánh văn phòng Ủy ban Quốc gia đảng Cộng hòa Richard Walters nói về cách tiếp cận của đảng Dân chủ. "Họ có quan điểm bề trên, cho rằng mọi người phải ở yên trong nhà vô thời hạn cho đến khi Joe Biden nói rằng bạn có thể ra khỏi tầng hầm. Đó là chiến lược điển hình của đảng Dân chủ, họ tước đi quyền lựa chọn của cá nhân". Trong khi đó, đảng Dân chủ cho rằng Biden đang thể hiện tư duy hợp lý, sẵn lòng nghe theo các chuyên gia, trong khi Trump đang làm mất lòng những cử tri lo lắng về diễn biến của đại dịch. Chiến dịch của Biden cho rằng các nỗ lực vận động từ xa như qua điện thoại và tin nhắn cũng mang lại kết quả tốt như các cuộc mít tinh trực tiếp hoặc gõ cửa từng nhà. "Trump muốn có lá phiếu từ những người phản đối khẩu trang, đó không phải là nhóm cử tri chúng tôi nhắm đến", chủ tịch đảng Dân chủ tại Wisconsin Ben Wikler cho nói. Trong khi đội ngũ của Biden không đi vận động trực tiếp và chưa mở văn phòng ở bất kỳ bang chiến trường nào, chiến dịch của Trump đã tổ chức nhiều sự kiện gặp gỡ cử tri và mở hơn 280 văn phòng đại diện. Quan chức đảng Cộng hòa Elliott Echols cho biết đảng này tổ chức 31.000 sự kiện gặp mặt trực tiếp từ ngày 11/6 và gõ cửa hơn một triệu nhà để vận động mỗi tuần vào tháng 8. Số nhà họ đến gõ cửa nhiều gấp đôi so với năm 2016. Họ đề cao tiếp xúc cá nhân hơn sử dụng công nghệ. Nhìn chung, Tổng thống Trump sử dụng chiến lược vận động truyền thống, đồng thời hạ thấp mức độ nghiêm trọng của Covid-19. Chiến lược này tiềm ẩn một số rủi ro, vì một số cố vấn chiến dịch nhấn mạnh rằng cách xử lý Covid-19 có thể tác động mạnh đến cơ hội tái đắc cử của ông. Các phụ tá cho biết Trump sẽ đến nhiều nơi, đôi khi có vài điểm dừng trong một ngày vào những tuần cuối cùng của chiến dịch. Trump đã dừng tổ chức mít tinh tại các địa điểm lớn như nhà thi đấu, nhưng ông vẫn tiếp tục tổ chức các sự kiện với quy mô nhỏ hơn tại những nơi như nhà chứa máy bay hoặc công viên, thậm chí còn tổ chức một sự kiện trên bãi cỏ phía nam của Nhà Trắng, nơi những người tham dự không được xét nghiệm và hầu hết không đeo khẩu trang. Trong tuần tới, chiến dịch tranh cử của Trump lên lịch tổ chức các cuộc tụ tập ngoài trời ở hạt Saginaw, bang Michigan, thành phố Reno và Las Vegas của bang Nevada, bao gồm một buổi gây quỹ 150.000 USD. Các sự kiện của Trump thường không tuân theo các quy tắc phòng chống dịch bệnh của các bang nơi chúng diễn ra. Cuộc mít tinh của Tổng thống ở Jupiter, Florida hôm 8/9 thu hút khoảng 200 người, chỉ vài người đeo khẩu trang, bất chấp Sở Y tế Florida đã khuyến cáo công chúng "hạn chế tụ tập hơn 10 người". Kể từ khi Covid-19 bùng phát tại Mỹ, Trump đã tổ chức ít nhất 10 buổi gây quỹ trực tiếp với hàng trăm người tham dự, trong đó chỉ một vài khách đeo khẩu trang. Tại một số sự kiện, Trump dành nhiều thời gian để chụp ảnh với các nhà tài trợ. Các trợ lý chiến dịch cho biết những người tham dự được xét nghiệm nhanh trước khi tham gia, nhưng xét nghiệm nhanh không phải lúc nào cũng chính xác. Trump thường chế nhạo Biden vì đeo khẩu trang mọi nơi mọi lúc. Một số đồng minh của ông nói rằng việc Biden hạn chế đi lại cho thấy ông có thể chất kém do tuổi cao và đang cố né lịch trình vất vả. Biden 77 tuổi, còn Trump 74 tuổi. Buổi khai trương văn phòng chiến dịch tranh cử của Trump gần đây ở Ohio thu hút hơn 100 người ủng hộ không đeo khẩu trang, mặc dù Thống đốc Mike DeWine, người thuộc đảng Cộng hòa, đã ra chỉ thị hạn chế tụ tập trên 10 người. Trong khi đó, Biden phát đi thông điệp trái ngược với Trump, ngay cả khi ông sẽ có lịch trình bận rộn hơn vào cuối tuần này. Ông sẽ đến Michigan để tham gia một sự kiện ngoài trời. Các quan chức chiến dịch nhấn mạnh rằng tổng số người tham dự, bao gồm mật vụ và phóng viên, sẽ không vượt quá 100 và sẽ đảm bảo giãn cách xã hội theo quy định của bang. "Cách tiếp cận cử tri của Trump cho thấy ông ấy không thấu hiểu mối quan tâm của người Mỹ hiện nay", Jenn Ridder, quan chức phụ trách chiến dịch của Biden nói. Với nhân sự 2.500 người, chiến dịch của Biden tiếp cận cử tri chủ yếu qua điện thoại hoặc tin nhắn và đã có hơn 2,6 triệu cuộc trò chuyện riêng với từng cử tri vào tháng 8. Trong khi đó, các nhân viên chiến dịch tranh cử của Trump làm việc tại văn phòng ở Arlington, nhiều người không đeo khẩu trang. Để phân phát tài liệu ở các bang chiến trường, chiến dịch của Biden thiết lập "trung tâm tiếp lửa cử tri", nơi những người đeo khẩu trang giữ khoảng cách với nhau khi xếp hàng để nhận tài liệu hay biển quảng cáo. Chiến dịch của Biden cũng dự tính đặt tài liệu quảng bá tại trước cửa từng nhà. Những hoạt động đòi hỏi tiếp xúc trực tiếp có thể được triển khai thêm nếu tình hình dịch bệnh thay đổi, giám đốc chiến dịch của Biden, Jennifer O'Malley Dillon, cho biết. Tuy nhiên, chiến lược của Biden cũng tồn tại rủi ro nhất định. Một số người ủng hộ và nhà hoạt động ở các bang trọng yếu bày tỏ thất vọng vì không thấy cựu phó tổng thống và chiến dịch hiện diện trực tiếp. Một số quan chức Nhà Trắng và chiến dịch của Trump nói rằng họ rất vui mừng khi Biden ít hiện diện tại các bang chiến trường, chủ yếu chỉ xuất hiện trên TV và đài phát thanh. Trong một sự kiện thu hút hàng nghìn người gần đây ở New Hampshire, các tình nguyện viên cho chiến dịch của Trump đã đi phát khẩu trang, nhưng nhiều người không chịu đeo. Thống đốc Chris Sununu, người thuộc đảng Cộng hòa, nhấn mạnh người dân phải đeo khẩu trang khi tụ tập đông người và các quan chức đi xung quanh khán phòng để yêu cầu mọi người tuân thủ. Thay vào đó, nhiều người vẫy biểu ngữ nhại lại phong trào biểu tình phản đối hành vi bạo lực của cảnh sát - những người mà cử tri ủng hộ Trump thường chỉ trích vì tụ tập đông người trong đại dịch. "Đây là biểu tình ôn hòa", các biểu ngữ viết. Phương Vũ (Theo Washington Post)