Thị trưởng tái đắc cử dù đã qua đời vì Covid-19
Một video được chia sẻ trên mạng xã hội cho thấy hàng chục người dân làng Deveselu, phía nam Romania, đến viếng và thắp nến tại mộ của ông Aliman, một thành viên đảng Dân chủ Xã hội, sau khi cuộc bầu cử địa phương kết thúc hôm 27/9 với phần thắng nghiêng về thị trưởng quá cố này. "Đây là chiến thắng của ông", một người nói. "Ông sẽ tự hào về chúng tôi. Xin hãy an nghỉ". Ông Aliman chiến thắng nhiệm kỳ thị trưởng thứ ba của Deveselu, ngôi làng có khoảng 3.000 dân, với 64% số phiếu ủng hộ, dữ liệu từ ủy ban bầu cử cho thấy hôm 28/9. "Ông ấy là một thị trưởng thực thụ với chúng tôi", một phụ nữ đeo khẩu trang nói với đài ProTV. "Ông ấy luôn đứng về phía dân làng, tôn trọng mọi điều luật. Tôi nghĩ chúng tôi sẽ không tìm được một thị trưởng như ông ấy nữa". Ông Aliman, cựu sĩ quan hải quân, lẽ ra đón sinh nhật tuổi 57 vào hôm 28/9, đã qua đời hôm 17/9 tại một bệnh viện ở Bucharest do các biến chứng của Covid-19. Tên của ông đã được in trên phiếu bầu và không thể xóa bỏ nên dân làng vẫn có thể bỏ phiếu cho ông. Tuy nhiên, giới chức cho biết một cuộc bầu cử mới sẽ được tổ chức. Năm 2008, một ngôi làng ở đông Romania cũng cố ý bầu lại thị trưởng qua đời ngay sau khi cuộc bỏ phiếu bắt đầu. Bất chấp chiến thắng của ông Aliman, đảng Xã hội Dân chủ vẫn thất bại ở các thành phố và hạt trọng yếu trước chính phủ của đảng Tự do và USR-Plus, một liên minh hai nhóm trung hữu. Romania hiện báo cáo gần 124.000 ca Covid-19, trong đó hơn 4.700 người chết, tỷ lệ tử vong cao nhất khu vực phía đông của Liên minh châu Âu. Anh Ngọc (Theo CNN)