Vệ sĩ Ngoại trưởng Anh quên súng trên máy bay
Một nhân viên vệ sinh đã phát hiện khẩu súng lục bán tự động Glock 19 trên ghế máy bay của United Airlines, sau khi phi cơ hạ cánh tại sân bay Heathrow, London, sáng 18/9. Cảnh sát lập tức được điều tới và xác định khẩu súng thuộc về một vệ sĩ đi cùng Ngoại trưởng Dominic Raab trên chuyến bay. "Vì lý do nào đó, anh ấy tháo bao da có khẩu súng lục Glock đã nạp đạn sẵn bên trong và đặt nó trên ghế", một nguồn tin nói. "Vệ sĩ này sau đó xuống máy bay cùng Ngoại trưởng, bỏ lại khẩu súng. Những người dọn vệ sinh lên máy bay và một trong số họ phát hiện khẩu súng. Cô ấy rất sốc, gọi trợ giúp và cảnh sát đã được điều đến". Phát ngôn viên cảnh sát London hôm nay xác nhận sự việc xảy ra trên chuyến bay từ Washington, Mỹ, về Anh và đang "xem xét vấn đề này một cách cực kỳ nghiêm túc". Vệ sĩ liên quan đã bị đình chỉ nhiệm vụ và một cuộc điều tra nội bộ đang diễn ra. Một nguồn tin tiết lộ vệ sĩ này đã đặt súng xuống ghế trong lúc cất hộ chiếu và chuẩn bị hộ tống Ngoại trưởng rời máy bay. Ngoại trưởng Anh thăm Mỹ giữa tuần này và đã hội đàm với Ngoại trưởng Mike Pompeo cùng Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi. Bộ Ngoại giao Anh chưa bình luận về sự việc. Cảnh sát Anh hồi tháng hai cũng điều tra việc một vệ sĩ của cựu thủ tướng David Cameron để quên súng trong toilet chuyến bay từ New York đến London. Khẩu súng được một hành khách phát hiện cùng hộ chiếu của ông Cameron trong toilet. Máy bay đã bị hoãn cất cánh một giờ vì tình trạng hỗn loạn. Huyền Lê (Theo AFP, RT, Sky)