Người sống sót duy nhất kể về vụ rơi vận tải cơ Ukraine
Máy bay An-26 của quân đội Ukraine gặp sự cố động cơ, lao xuống đất rồi phát nổ khi tìm cách tiếp cận đường băng ở sân bay Chuhuiv tại tỉnh Kharkov, Ukraine, cuối tuần trước. Bộ Quốc phòng Ukraine cho biết thời gian từ lúc vận tải cơ gặp sự cố đến lúc lao xuống đất là 7 phút. Giới chức Ukraine cho hay chiếc An-26 gặp nạn chở theo 27 người, gồm 7 thành viên phi hành đoàn và 20 học viên Đại học Không quân Quốc gia Kharkov Ivan Kozhedub. 26 người trên máy bay thiệt mạng, chỉ một người sống sót kỳ diệu là học viên không quân Vyacheslav Zolochevsky. Học viên này đang được điều trị tại Trung tâm Quân y phía Bắc ở Kharkov. "Zolochevsky kể lại rằng mọi thứ giống như trò chơi điện tử khi tai nạn xảy ra và cậu bất tỉnh ngay sau đó. Sau khi tỉnh dậy, Zolochevsky tìm cách rời khỏi xác chiếc máy bay vỡ nát và nhìn thấy lửa bao trùm một đồng đội của mình", Tỉnh trưởng Kharkov Oleksiy Kucher nói sau chuyến thăm nạn nhân cùng Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky hôm 26/9. Người bạn này được Zolochevsky dập lửa và được đưa tới bệnh viện. Tuy nhiên, học viên này qua đời vào ngày 26/9, trở thành nạn nhân tử vong thứ 25 trong thảm kịch. Zolochevsky nói từ lúc ngất đi, cậu không nhớ mọi thứ đã xảy ra như thế nào khi máy bay lao xuống đất và bốc cháy rừng rực. Truyền thông Ukraine ban đầu đưa tin Zolochevsky nhảy khỏi chiếc An-26 gặp nạn, song sau đó đính chính rằng học viên không quân này không làm điều đó. Trung tá Yuri Klapchuk, bác sĩ nội trú thuộc khoa chấn thương, Trung tâm Quân y phía Bắc, cho biết tình trạng của Zolochevsky "ở mức trung bình, tiến triển tích cực và gần đạt yêu cầu". Zolochevsky nói "cảm thấy khỏe", đã giao tiếp được với các bác sĩ và người thân. Bác sĩ Klapchuk nói bạn bè của Zolochevsky sẽ sớm được tới thăm cậu. Truyền thông Ukraine đưa tin máy bay gặp nạn là một trong 9 chiếc An-26 được đại tu để kéo dài thời gian hoạt động. Chiếc An-26 gặp nạn được sản xuất 43 năm trước, dự kiến phục vụ thêm hai năm nữa sau đợt đại tu. Trang Strana của Ukraine dẫn hợp đồng ký giữa Bộ Quốc phòng Ukraine và hãng Antonov cho biết đợt đại tu chiếc An-26 kết thúc ngày 1/10, song nhấn mạnh chưa rõ vận tải cơ có trong quá trình sửa chữa hay không. Strana cho rằng có thể đợt đại tu chiếc An-26 đã kết thúc. Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky đã ra lệnh đình chỉ bay toàn bộ vận tải cơ An-26 của nước này cho tới khi tìm ra nguyên nhân tai nạn. Bộ Quốc phòng Ukraine thông báo đã tìm thấy hộp đen của máy bay. Antonov An-26 là vận tải cơ hạng trung được Liên Xô chế tạo trong giai đoạn 1969-1986 với hơn 1.400 chiếc được xuất xưởng. Máy bay được trang bị hai động cơ turbine cánh quạt, có thể đạt tốc độ hành trình 440 km/h và tầm bay 1.100 km với tải trọng hàng hóa tối đa. Tổ lái gồm hai phi công, một cơ giới trên không, một kỹ thuật viên vô tuyến và một hoa tiêu. Máy bay có thể chở khoảng 5,5 tấn hàng hóa hoặc 40 hành khách. An-26 được sử dụng rộng rãi trong lực lượng vận tải chiến thuật của Liên Xô và được xuất khẩu cho hàng chục nước để phục vụ mục đích quân sự hoặc dân sự. Ukraine hiện còn vận hành khoảng 20 chiếc An-26. Nguyễn Tiến (Theo Balthazar Korab, Suspilne)