Chính quyền Trump bị tố chặn đánh giá tình báo về Nga
Brian Murphy, cựu trợ lý cho thứ trưởng An ninh Nội địa phụ trách tình báo, ngày 8/9 đệ đơn khiếu nại lên Văn phòng Tổng Thanh tra Bộ An ninh Nội địa Mỹ. Tài liệu được Ủy ban Tình báo Hạ viện công bố hôm 9/9. Trong đơn khiếu nại, Murphy nói rằng Wolf hồi giữa tháng 5 bắt đầu yêu cầu ông tập trung báo cáo về các mối đe dọa can thiệp bầu cử Mỹ năm 2020 từ Trung Quốc và Iran, thay vì Nga. Murphy cho biết cố vấn an ninh quốc gia Nhà Trắng Robert O'Brien đã yêu cầu Wolf làm vậy. Cựu trợ lý thứ trưởng từ chối tuân theo lệnh của Wolf vì làm vậy "sẽ đặt đất nước vào tình trạng nguy hiểm cụ thể và đáng kể". Murphy kể thêm rằng vào tháng 7, Wolf yêu cầu ông không công bố một thông báo tình báo về các nỗ lực truyền bá thông tin sai lệch của Nga vì "nó làm xấu hình ảnh của Tổng thống". Murphy phản đối, nói rằng làm vậy là không đúng đắn. Wolf sau đó đã loại Murphy khỏi các cuộc họp về chủ đề này. Nhà Trắng bác bỏ cáo buộc, nói rằng O'Brien chưa bao giờ tìm cách yêu cầu cộng đồng tình báo tập trung vào các mối đe dọa đối với cuộc bầu cử hay bất kỳ chủ đề nào. "Bất kỳ thông tin trái ngược nào từ một cựu nhân viên bất mãn, người ông ấy chưa từng gặp hay nghe nói đến, đều là sai sự thật và phỉ báng", phát ngôn viên Nhà Trắng Sarah Matthews cho biết. "Chúng tôi thẳng thừng bác bỏ tuyên bố của Murphy", phát ngôn viên Bộ An ninh Nội địa Alexei Woltornist nói. Tình báo Mỹ đánh giá vào mùa bầu cử năm 2016, Nga đã thực hiện một chiến dịch gây ảnh hưởng để có lợi cho Trump. Tuy nhiên, cuộc điều tra của công tố viên đặc biệt kết luận không có bằng chứng chứng minh chiến dịch của Trump thông đồng với Nga. Trong khi đó, Moskva nhiều lần bác bỏ can thiệp bầu cử. Phương Vũ (Theo Reuters)