Mỹ chi 5 triệu USD lập Học viện YSEALI tại Việt Nam
Tại sự kiện "Tương lai của ASEAN: Vai trò của Giới trẻ" ở TP HCM hôm 4/9, Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ phụ trách Đông Á - Thái Bình Dương David Stilwell
công bố Học viện YSEALI (Sáng kiến thủ lĩnh trẻ Đông Nam Á) sẽ được đặt tại Đại học Fulbright Việt Nam, TP HCM, theo thông cáo của Tổng Lãnh sự quán Mỹ tại TP HCM cùng ngày. Học viện YSEALI được thành lập với mục đích cung cấp các buổi hội thảo về xây dựng năng lực trên nhiều lĩnh vực cho các chuyên gia từ 25-40 tuổi khắp Đông Nam Á. Chương trình của Học viện YSEALI cũng cung cấp cơ hội tham gia các hội thảo, dự án nhóm và tham quan thực tế. Những bạn trẻ còn có cơ hội bổ ích để mở rộng mạng lưới nghề nghiệp. Dự kiến các học giả, các nhà thực hành chính sách và diễn giả khách mời từ Mỹ, Đông Nam Á sẽ được mời để hướng dẫn và tư vấn cho hơn 400 chuyên gia trẻ từ tất cả 10 quốc gia thành viên ASEAN và Đông Timor. "Phái đoàn Ngoại giao Mỹ tại Việt Nam, thay mặt cho Bộ Ngoại giao và toàn bộ chính phủ Mỹ, xem YSEALI là chương trình nổi bật, giúp tăng cường phát triển nguồn nhân lực trên toàn khu vực", Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Daniel Kritenbrink phát biểu trong sự kiện. Ông Kritenbrink nói thêm từ khi YSEALI được khởi động vào tháng 12/2013, đã có hơn 150.000 thành viên trong mạng lưới YSEALI, trong đó có 30.000 thành viên đến từ Việt Nam. Sự hợp tác lần này sẽ kết nối YSEALI, một chương trình nổi bật của chính phủ Mỹ, nhằm nâng cao kiến thức và kỹ năng cho các lãnh đạo tương lai đến từ ASEAN và Đông Timor, với Đại học Fulbright Việt Nam. Trong hơn hai thập kỷ qua, hoạt động giao lưu nhân dân Việt Nam - Mỹ được mở rộng, trong đó có lĩnh vực giáo dục với gần 30.000 công dân trẻ Việt Nam đang học tập tại các trường đại học của Mỹ. Hai nước cũng thúc đẩy hợp tác giáo dục qua nhiều chương trình liên kết đào tạo đại học và sau đại học. Nhiều dự án hợp tác và học bổng cũng được triển khai. Ngọc Ánh