Donald Trump tweet gần 40 lần trong hai giờ
Ngày 6/10 là ngày đầu tiên Tổng thống Trump ở Nhà Trắng cả ngày sau khi ông ra viện. Trong khoảng thời gian 20h - 22h giờ miền đông Mỹ (7h - 9h sáng 7/10 giờ Hà Nội), Trump đăng gần 40 tweet, tuyên bố giải mật tất cả các tài liệu liên quan đến cuộc điều tra mối quan hệ giữa chiến dịch tranh cử của ông với Nga, dự đoán việc phê duyệt Amy Coney Barrett vào Tòa án Tối cao sẽ "nhanh chóng và dễ dàng". Ông chỉ trích người điều hành cuộc tranh luận tổng thống lần một Chris Wallace "hoàn toàn là một trò hề" và "đã về phe với Joe Biden". Trump cũng chỉ trích Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm, nói rằng các tiêu chuẩn an toàn cơ quan này chuẩn bị cho vaccine Covid-19 "mang động cơ chính trị". Tổng thống mỉa mai ngoại hình của Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi và cam kết giải mật tài liệu liên quan đến cuộc điều tra 4 năm trước về việc cựu ngoại trưởng Hillary Clinton sử dụng hệ thống email cá nhân cho công vụ. Tổng thống chia sẻ bài báo về một người đàn ông ở Florida bị phát hiện lấy danh tính người vợ quá cố để đăng ký thêm phiếu bầu qua thư. Ông tuyên bố rằng cuộc bầu cử sắp tới sẽ có nhiều hành vi gian lận nhất trong lịch sử Mỹ. Biden sau đó đăng một ảnh động, yêu cầu Trump "đừng lên Twitter nữa". Loạt tweet này dường như phản ánh mối lo âu của ông Trump về vị thế của mình khi đang phục hồi sau khi nhiễm nCoV. Các cuộc thăm dò quốc gia do CNBC, SurveyUSA và CNN công bố hôm 6/10 đều cho thấy Biden đang nắm giữ lợi thế hai con số so với Trump, trong khi các cuộc khảo sát khác cho thấy cựu phó tổng thống duy trì hoặc mở rộng thế dẫn trước tại các bang chiến trường quan trọng như Bắc Carolina, Florida, Pennsylvania và Michigan. Tổng thống Mỹ Trump thông báo nhiễm nCoV rạng sáng 2/10, sau đó được đưa tới Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed điều trị vì xuất hiện một số triệu chứng. Sau 4 ngày điều trị tại đây bằng nhiều phương pháp và loại thuốc đang được thử nghiệm, Trump đã trở lại Nhà Trắng hôm 5/10 để tiếp tục quá trình hồi phục. Nhiều người chỉ trích cho rằng Trump đang chịu tác dụng phụ của nhiều loại thuốc, khiến ông "xả năng lượng" bằng cách dùng Twitter. Bác sĩ Nhà Trắng Sean Conley ngày 6/10 cho biết Tổng thống "không còn triệu chứng" sau đêm nghỉ ngơi thoải mái đầu tiên tại nhà. Tuy nhiên, Anthony Fauci, giám đốc Viện Quốc gia về Dị ứng và Bệnh truyền nhiễm Mỹ, nói rằng ông Trump đang trong giai đoạn hồi phục đầu tiên và cảnh báo diễn biến bệnh tình có thể đột ngột xấu đi. Phương Vũ