Quân đội Mỹ dừng huấn luyện sau vụ ôtô đâm thiết giáp
Lực lượng Mỹ tại Hàn Quốc (USFK) ngày 31/8 ra thông cáo lòng thương tiếc sâu sắc nhất tới gia đình và thân nhân 4 nạn nhân thiệt mạng trong vụ tai nạn chết người gần khu liên hợp bắn đạn thật Rodriguez trước đó một ngày. "Để bày tỏ lòng tôn trọng những người thiệt mạng và gia đình họ, quân đoàn 8 đã đình chỉ huấn luyện trong khu vực", thông cáo có đoạn. Một ôtô chở 4 người đâm vào đuôi thiết giáp M577, biến thể chỉ huy của M113, gần thao trường Rodriguez, thành phố Pocheon vào tối 30/8. Cú đâm khiến phần đầu ôtô biến dạng hoàn toàn, thiết giáp M577 quay ngang đường và tuột xích phải. 4 người trên ôtô chết tại chỗ, hai binh sĩ Mỹ bị thương nhẹ sau vụ tai nạn. USFK cho biết lực lượng Mỹ sẽ hợp tác đầy đủ với cảnh sát Hàn Quốc để điều tra nguyên nhân vụ tai nạn. Bộ Quốc phòng Hàn Quốc thông báo sẽ phối hợp với USFK và các cơ quan liên quan để "đưa ra các biện pháp tiếp theo phù hợp với kết quả điều tra". Cảnh sát cho biết tai nạn xảy ra khi các binh sĩ Mỹ đang trên đường trở về căn cứ tại Cheorwon, tỉnh Gangwon, sau buổi huấn luyện bắn đạn thật tại thao trường Rodriguez. Xe bọc thép Mỹ thường xuyên chạy qua đoạn đường xảy ra tai nạn. Khoảng 28.500 binh sĩ Mỹ đang đồn trú tại Hàn Quốc để "đối phó với mối đe dọa Triều Tiên". Các vụ tai nạn liên quan đến lính Mỹ từng khiến dân Hàn Quốc giận dữ, trong đó có vụ xe quân sự Mỹ đâm chết hai thiếu niên ở thành phố Yangju, phía bắc Seoul, vào năm 2002. Tuy nhiên, đa phần những người được hỏi trong một cuộc thăm dò gần đây "ủng hộ mạnh mẽ" liên minh Mỹ - Hàn, bất chấp hai phía bất đồng về mức đóng góp chi phí quốc phòng và chính sách với Triều Tiên trong bối cảnh đàm phán hạt nhân bế tắc. Nguyễn Tiến (Theo Star&Stripes)