Trump nói Biden 'gàn dở'
"Ông ta đã gàn dở nhiều năm rồi, mọi người đều biết điều đó", Tổng thống Trump ngày 7/10 viết trên Twitter khi chia sẻ một bài báo trên Fox News về phát ngôn gây tranh cãi của Biden. "Truyền thông chính thống tồi tệ cố gắng lấp liếm hành vi của ông ta. Các bạn có để ý thấy tất cả những điều tiêu cực, như chỉ số IQ rất thấp của ông ấy, không còn được đưa tin nữa? Tin giả!", Tổng thống viết. Trong chuyến vận động tranh cử tại thành phố Miami, bang Florida hôm 5/10, cựu phó tổng thống và vợ tới thăm Trung tâm Văn hóa Little Haiti. Biden xem màn biểu diễn của nhóm trẻ em đang độ tuổi đi học, trước khi phát biểu về cách ông sẽ hỗ trợ người gốc Tây Ban Nha và Bồ Đào Nha nếu đắc cử tổng thống. "Tôi sẽ trở lại và tôi muốn nhìn thấy những cô gái trẻ xinh đẹp này nhảy múa khi họ lớn thêm 4 tuổi", Biden nói khi chỉ tay về phía hai bé gái đội mũ đỏ đang ngồi cạnh đó. Video được lan truyền rộng rãi trên mạng xã hội và châm ngòi cho làn sóng tranh cãi về "hàm ý" của Biden. Một số người cho rằng tuyên bố này chứng tỏ Biden là "kẻ ấu dâm" và ông muốn ám chỉ rằng 4 năm tới các bé gái đó sẽ đến tuổi được phép quan hệ tình dục. Chiến dịch của Biden bác bỏ cách suy diễn này, giải thích ý của cựu phó tổng thống là ông sẽ tái tranh cử 4 năm sau khi giành chiến thắng trong cuộc đua vào Nhà Trắng năm nay. Đây không phải lần đầu Biden gây xôn xao trên mạng xã hội vì bình luận được cho là "khó hiểu". Ông từng nói rằng cử tri da màu nào bầu cho Trump thì họ không phải là người da màu đích thực. Biden sau đó phải xin lỗi về phát ngôn này. Phương Vũ (Theo AFP)