ASEAN sẽ xem xét lại các mối quan hệ với bên ngoài
"Hơn bao giờ hết, trong quan hệ với tất cả các đối tác, vai trò trung tâm của ASEAN cần được đặt lên hàng đầu, thông qua can dự tích cực, chủ động và cân bằng", thông cáo của Bộ Ngoại giao hôm nay về Hội nghị trực tuyến Quan chức Cấp cao (SOM) ASEAN đặc biệt về quan hệ đối ngoại có đoạn. Hội nghị diễn ra hôm nay dưới sự chủ trì của Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng, trưởng SOM ASEAN của Việt Nam, là cơ hội để các nước trao đổi tổng thể về quan hệ đối ngoại của ASEAN, xây dựng cách tiếp cận chung chiến lược, toàn diện và hiệu quả trong triển khai quan hệ đối ngoại, giữa lúc tình hình thế giới và khu vực diễn biến nhanh chóng và phức tạp. Các nước ASEAN nhất trí rằng đã đến lúc khối cần xem xét các mối quan hệ với bên ngoài trên cơ sở khoa học và hiệu quả, nhất là năng lực, mức độ đóng góp của các đối tác cho các mục tiêu của khu vực. Bởi vậy, ASEAN sẽ rà soát các tiêu chí để được công nhận là đối tác của ASEAN, vừa bảo đảm vai trò trung tâm của ASEAN, vừa đáp ứng phù hợp nhu cầu và quan tâm của các đối tác. Thay mặt Việt Nam, Thứ trưởng Nguyễn Quốc Dũng chia sẻ ý kiến các nước nêu ra tại hội nghị, khẳng định vai trò quan trọng của các đối tác với hoà bình, ổn định và phồn vinh trong khu vực. Thứ trưởng nhấn mạnh tính cấp thiết của việc xây dựng quy chế xem xét công nhận các quan hệ đối tác của ASEAN trong bối cảnh hiện nay, đồng thời đề nghị các nước khẩn trương hoàn tất quá trình xây dựng các tiêu chí để trình lên cấp lãnh đạo. ASEAN đến nay đã thiết lập quan hệ đối tác với 16 nước và đã cùng nhiều đối tác nâng cấp lên thành quan hệ đối tác chiến lược như với Mỹ, Trung Quốc, Liên minh châu Âu (EU), Nga, Nhật Bản, Ấn Độ, Hàn Quốc, Australia và New Zealand... Ánh Ngọc