Quân đội Mỹ nhận lá chắn 'Vòm sắt' đầu tiên
Bộ Quốc phòng Israel ngày 4/10 cho biết đã bàn giao xong khẩu đội Iron Dome đầu tiên cho lục quân Mỹ, song chưa khẳng định liệu lá chắn phòng thủ này có phù hợp với tầm nhìn hiện đại hóa của lục quân hay không. Hãng Rafael của Israel cho hay tên lửa đánh chặn Tamir của hệ thống phòng thủ này sẽ do tập đoàn Raytheon của Mỹ sản xuất, đủ sức đối phó với mối đe dọa cách nơi bố trí của tổ hợp Iron Dome khoảng 64 km. "Tổ hợp Iron Dome là một phần thuộc hệ thống phòng thủ tên lửa nhiều lớp của Israel, phản ánh sức mạnh của nền quốc phòng Israel", Bộ trưởng Quốc phòng Israel Benny Gantz cho biết trong một thông cáo của Rafael. "Hệ thống đã bảo vệ sinh mạng nhiều người ở mặt trận phía nam Israel nhờ tính hiệu quả của nó. Tôi tự hào rằng hệ thống tiên tiến này sẽ bảo vệ lục quân Mỹ". Lục quân Mỹ công bố kế hoạch mua lá chắn Iron Dome hồi tháng 2/2019 và ký hợp đồng mua hai tổ hợp với Israel vào tháng 8/2019. Lãnh đạo hãng Rafael cho biết tổ hợp Iron Dome tham gia nhiều cuộc thử nghiệm của lục quân Mỹ tại thao trường tên lửa White Sands, bang New Mexico. Tuy nhiên, chưa rõ liệu lá chắn Iron Dome có đáp ứng nhu cầu hệ thống chống hỏa lực cầu vồng của lục quân Mỹ hay không. Các quan chức phụ trách chương trình hiện đại hóa của quân chủng cho biết tổ hợp Iron Dome cần chứng minh khả năng tích hợp với hệ thống phòng thủ tên lửa IBCS vốn được lục quân Mỹ sử dụng để quản lý toàn bộ cảm biến phòng không và hệ thống đánh chặn. Lục quân Mỹ dự kiến nhận khẩu đội Iron Dome thứ hai vào tháng 2/2021 và đảm bảo các tổ hợp này hoạt động hiệu quả với IBCS vào quý II năm sau. Các tổ hợp Iron Dome sau đó sẽ tham gia buổi bắn thử của quân chủng vào mùa thu năm sau, sự kiện cho các công ty quốc phòng chứng minh hệ thống của họ kết nối được với IBCS. Israel bắt đầu phát triển Iron Dome sau cuộc chiến tại Lebanon năm 2006, khi nhóm vũ trang Hezbollah liên tục rót "mưa rocket" vào lãnh thổ Israel. Các nhóm vũ trang Gaza được trang bị pháo phản lực cỡ nòng 122 m với tầm bắn trên 20 km, đe dọa gần một triệu cư dân ở miền nam Israel. Bộ Quốc phòng Israel đặt mục tiêu phát triển hệ thống phòng không di động tầm ngắn chuyên đối phó với đạn pháo không điều khiển vào tháng 2/2007. Tổ hợp này khai hỏa thành công lần đầu vào tháng 3/2009, nhưng chưa thực hành đánh chặn mục tiêu. Các đợt thử nghiệm diễn ra liên tục cho đến giữa năm 2010. Israel đang vận hành 10 hệ thống Iron Dome và có thể biên chế thêm 5 tổ hợp trong tương lai. Một tổ hợp Iron Dome hoàn chỉnh có giá khoảng 50 triệu USD, gồm ba thành phần chính là radar cảnh giới và bám bắt mục tiêu, hệ thống quản lý tác chiến và điều khiển hỏa lực (BMC) và 3-4 bệ phóng đạn (MFU). Mỗi bệ MFU trang bị 20 tên lửa đánh chặn Tamir có tầm bắn 70 km. Nguyễn Tiến (Theo Military)