Xạ thủ bắn tỉa Việt Nam giành ngôi đầu khi bắn đêm
Đội tuyển bắn tỉa Quân đội Nhân dân Việt Nam hôm qua thi đấu các nội dung trong giai đoạn 3 cuộc thi "Ranh giới xạ thủ" trong khuôn khổ hội thao quân sự quốc tế Army Games 2020 tổ chức ở thành phố Brest, tây nam Belarus. Các xạ thủ Việt Nam lần đầu giành vị trí đứng đầu khi thực hiện bài thi "Đi săn". Mục tiêu của bài thi gồm 5 bia có kích thước 50x50 cm, được bố trí ở cự ly 300-600m. Mỗi cặp xạ thủ được cấp 6 viên đạn. Thời gian thực hiện bài thi tối đa là 25 giây, mỗi bia tiêu diệt được 10 điểm. Hai xạ thủ của đội Việt Nam hạ toàn bộ mục tiêu trong thời gian 20,11 giây, đạt 50/50 điểm. Đội chủ nhà Belarus xếp thứ hai với 40/50 điểm và thời gian 13,52 giây. Đội Uzberkistan xếp thứ ba với 40/50 điểm và kết thúc bài thi sau 18,3 giây. Đội tuyển Nga bất ngờ xếp cuối khi chỉ đạt 30/50 điểm và hoàn thành bài thi trong 16,9 giây. Kết quả thi đấu giúp đội tuyển bắn tỉa Việt Nam vươn lên vị trí thứ hai toàn đoàn trong giai đoạn 3, chỉ xếp sau chủ nhà Belarus và đứng trên Nga, Uzbekistan. Cuộc thi "Ranh giới xạ thủ" năm nay gồm 23 bài bắn, trong đó nhiều nội dung yêu cầu xạ thủ di chuyển qua quãng đường dài một km với nhiều chướng ngại vật như tường thủng, hàng rào thép gai, hào sâu... trước khi vào tuyến bắn. Các nội dung thi đấu bắn tỉa đòi hỏi kỹ thuật cao, thể hiện khả năng của lực lượng được coi là đặc biệt tinh nhuệ trong quân đội nhiều nước. Ngoài súng bắn tỉa Dragunov SVD, các xạ thủ cũng phải thể hiện độ chính xác trong bài thi bắn súng ngắn Makarov và ném lựu đạn. Army Games là hội thao quân sự thường niên do Nga tổ chức, diễn ra tại thao trường của nhiều quốc gia với hàng loạt nội dung kiểm tra năng lực tác chiến và khả năng vận hành khí tài hiện đại của binh sĩ các nước. Sự kiện năm nay diễn ra ngày 23/8-5/9 với sự tham gia của 130 đội từ nhiều quốc gia. Army Games 2020 đánh dấu lần thứ ba Quân đội Nhân dân Việt Nam cử lực lượng tham gia, cũng là lần Việt Nam cử nhiều đội thi đấu nhất, tranh tài ở 10 môn thi và tham gia Liên hoan văn hóa "Tình bạn không biên giới". Trong số này có nhiều đội góp mặt lần đầu như pháo binh, huấn luyện chó nghiệp vụ và thông tin liên lạc. Tại Nga, đoàn Việt Nam tham gia thi đấu các môn gồm đua xe tăng (Tank Biathlon), kíp xe công binh "Lộ trình an toàn", kíp xe trinh sát hóa học "Môi trường an toàn", đơn vị cứu hộ cứu nạn "Vùng tai nạn", huấn luyện chó nghiệp vụ "Người bạn trung thành", chuyên gia quân lương "Bếp dã chiến", khẩu đội súng cối "Pháo thủ giỏi". Tại Belarus, đoàn tham gia thi đấu hai môn gồm bắn tỉa "Ranh giới xạ thủ" và bộ đội thông tin "Kỹ năng thành thục". Tại Uzbekistan, đoàn tham gia thi đấu một môn là chuyên gia trung cấp quân y "Tiếp sức quân y". Vũ Anh (Theo QDND)