Trump gọi điểm nóng biểu tình là 'khủng bố trong nước'
Các cuộc biểu tình nổ ra ở Kenosha sau khi cảnh sát thành phố này tuần trước bắn nhiều phát vào lưng người đàn ông da màu Jacob Blake, 29 tuổi, ngay trước mặt ba con của anh này. Các cuộc đụng độ bạo lực sau đó nổ ra giữa người biểu tình và cảnh sát, biến Wisconsin, một trong những bang chiến trường quan trọng nhất trong cuộc bầu cử tổng thống sắp tới, trở thành điểm nóng chính trị. "Đó không phải là những hành động biểu tình ôn hòa mà thực sự là khủng bố trong nước", Tổng thống Mỹ Trump nói hôm 1/9, sau khi tham quan thiệt hại ở thành phố, đề cập đến các cuộc biểu tình ở Kenosha. Ông Trump trước đó đến thăm một cửa hàng bị cháy, thiệt hại do biểu tình ở Kenosha, nói với chủ cửa hàng "chúng tôi sẽ giúp ông gây dựng lại". "Những quý ông ở đây đã làm một công việc tuyệt vời", Tổng thống Mỹ khen ngợi khi nhắc đến giới chức đã dập tắt biểu tình bạo lực. "Đây là một khu vực tuyệt vời, một bang tuyệt vời", Trump nói thêm rằng chính quyền ông đã cam kết hỗ trợ ít nhất 47 triệu USD cho lực lượng hành pháp, doanh nghiệp nhỏ và các chương trình an ninh công cộng ở Wisconsin. "Chúng tôi sẽ định hình lại Kenosha", ông nói. Tại các con phố nơi có đoàn xe của Tổng thống đi qua, an ninh được thắt chặt, những đám đông xếp hàng dọc rào chắn, với một bên là những người ủng hộ Trump, một bên là những người la hét, phản đối phân biệt chủng tộc. "Cảm ơn các ông đã cứu thị trấn của chúng tôi", tấm biển của một người ủng hộ viết. "Không phải tổng thống của chúng tôi", một tấm biển khác đề. Trước đó tại Nhà Trắng, Trump đề nghị ông có thể thăm gia đình Blake khi tới Kenosha, song điều này đã không thành hiện thực. Gia đình Blake dẫn đầu cuộc biểu tình của hàng trăm người hôm 29/8 ở Kenosha, yêu cầu chấm dứt hành vi bạo lực của cảnh sát và phân biệt chủng tộc có hệ thống. Blake đã trải qua nhiều cuộc phẫu thuật và đang nằm viện, trong khi cảnh sát bắn anh này đã bị đình chỉ. Biểu tình bạo lực ở Kenosha khiến nhiều tòa nhà và ôtô bị phóng hỏa, một số cửa hàng bị cướp phá. Hai người thiệt mạng và nhiều người bị thương nặng khi một dân quân nổ súng vào người biểu tình. Tình trạng bất ổn buộc Thống đốc Wisconsin Tony Evers hôm 25/8 ban bố tình trạng khẩn cấp, triển khai Lực lượng Vệ binh Quốc gia Wisconsin đến Kenosha và thực hiện lệnh giới nghiêm từ 20h hàng ngày. Mai Lâm (Theo AFP)