Nhà Trắng đăng ảnh Trump làm việc trong bệnh viện
Trong các bức ảnh được Nhà Trắng công bố hôm 3/10, Tổng thống Mỹ Donald Trump dường như đang tích cực làm việc với nhiều tập tài liệu trên bàn của ông. Tổng thống không thắt cà vạt mà để mở cúc áo trên cùng, mái tóc của ông nhìn cũng kém chỉn chu hơn mọi khi xuất hiện trước công chúng. Cùng ngày, con gái Ivanka Trump của Tổng thống Mỹ đăng lên Twitter hình ảnh bố cô vẫn miệt mài làm việc. Bức ảnh dường như được chụp tại một căn phòng khác trong Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed. "Không gì có thể ngăn bố làm việc vì người dân Mỹ. Không dừng bước!", Ivanaka viết, đăng kèm bức ảnh Tổng thống Mỹ đang xem một loạt tài liệu. Bác sĩ Nhà Trắng Sean Conley khi cập nhật tình hình sức khỏe của Trump tối 3/10 (sáng 4/10 giờ Hà Nội) cho biết ông vẫn dành phần lớn thời gian trong bệnh viện cho công việc. Conley nói thêm các bác sĩ sẽ tiếp tục theo dõi tình trạng lâm sàng của Trump, đồng thời hoàn toàn ủng hộ ông thực hiện các nhiệm vụ của Tổng thống. Trump được thông báo là "vẫn ổn và đạt tiến bộ đáng kể từ khi được chẩn đoán nhiễm nCoV". Ông có thể tự đứng dậy và di chuyển xung quanh phòng điều trị mà không gặp khó khăn gì. Bác sĩ cho hay dù Trump "chưa hết nguy hiểm", song họ vẫn lạc quan về tình hình của ông một cách thận trọng. Chánh văn phòng Nhà Trắng Mark Meadows cũng đưa ra đánh giá lạc quan về tình trạng sức khỏe hiện nay của Tổng thống. Trong video mới nhất trên Twitter quay ở Walter Reed, Trump cho biết đã khoẻ hơn và sẽ "sớm trở lại". Trump thừa nhận những ngày sắp tới sẽ rất quan trọng đối với sức khoẻ của ông và cảm ơn những lời chúc của mọi người. Ngọc Ánh (Theo CNN)