Bắt cóc đòi trả lại 50 kg cocain
Một nhóm đàn ông đột nhập vào ngôi nhà ở Moira, bang New York, thị trấn khoảng 3.000 dân gần biên giới Canada hôm 27/9, bắt cóc đôi vợ chồng James Helm Sr., 76 tuổi và Sandra Helm, 70 tuổi. Cuộc tìm kiếm ông bà Helm bắt đầu hôm 28/9 khi con trai họ liên lạc với các nhà chức trách vì không thấy bố đi làm sáng hôm đó. Cảnh sát kiểm tra và phát hiện cửa nhà họ bị phá, bên trong lộn xộn, còn đôi vợ chồng biến mất. Sử dụng dữ liệu định vị điện thoại, các nhà chức trách lần ra đường đi của ông Helm từ 27/9 tới 28/9 qua phía bắc bang New York, tới khu vực bộ lạc Akwesasne và Mohawk ở giữa biên giới Canada và sang Quebec. Hôm 28/9, những kẻ bắt cóc cho phép con trai nói chuyện ngắn gọn với họ qua điện thoại. Một tên yêu cầu anh ta để chúng liên lạc với người khác, gọi là Số 1. Trong cuộc gọi thứ hai, một tên bắt cóc yêu cầu trả lại số cocain hoặc đưa chúng 3,5 triệu USD từ kẻ mà chúng nói là "đang giữ đồ của bọn tao". Những cuộc gọi tiếp theo yêu cầu người con trai giao nộp kẻ mà chúng tin rằng đang giữ số hàng. Khoảng 20h43 ngày 28/9, người con trai nhận được tin nhắn văn bản từ nhóm bắt cóc với nội dung: "Bố mẹ đang ngủ. 12h ngày mai giao dịch cho Số 1". Qua bức ảnh chứng minh ông bà Helm còn sống mà nhóm bắt cóc gửi cho người con trai, các nhà điều tra đã định vị khu vực nhờ cây cối và tìm thấy hai người trong một ngôi nhà ở Eastern Townships hôm 29/9. 6 kẻ bị truy tố tội bắt cóc, trong đó 3 tên bị bắt ở cùng nhà với nạn nhân. Graigory Brown, công dân Mỹ, 50 tuổi, bị truy tố tội âm mưu bắt cóc tại Mỹ, theo Antoinette T. Bacon, luật sư tại văn phòng chưởng lý Quận Bắc New York. 5 bị cáo còn lại bị truy tố ở Canada. Hồ sơ mở và tài liệu của tòa án cho thấy vài ngày trước khi vợ chồng ông bà Helm bị bắt cóc, cháu trai của họ là Macenzie Helm, 28 tuổi và mẹ anh ta, Michelle Helm, bị bắt hôm 21/9 trong một chiến dịch của Cơ quan Thực thi Ma túy (DEA). Họ nhặt được 500 g cocain ở thành phố South Burlington, bang Vermont, Mỹ. Những kẻ bắt cóc không biết rằng số cocain mà chúng muốn đòi đã bị DEA thu giữ. Các nhà điều tra phát hiện Brown đã gọi một cuộc từ điện thoại di động của mình lúc ở gần nhà của ông bà Helm vào đêm mà hai người bị bắt cóc. Máy chụp biển số xe đã ghi lại được chiếc xe bán tải của Brown đỗ gần nhà Helm thời điểm đó. FBI và cảnh sát Canada cùng hợp tác điều tra. Brown bị bắt hôm 1/10 tại Fort Covington, bang New York. Y khai rằng đã cùng đồng phạm tới nhà Helm bắt cóc hai vợ chồng sau khi cân nhắc không thể bắt cóc người mà chúng tin rằng đang giữ số ma túy. Brown đang bị giam và chờ phiên điều trần sơ bộ dự kiến diễn ra tuần tới. Hồng Hạnh (Theo New York Times)