Trump nói Mỹ sẽ có vaccine Covid-19 'vài tuần tới'
"Mọi người sẽ không phải đợi vài năm để có vaccine. Tôi đã thúc đẩy quá trình cùng với Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA). Chúng ta sẽ có vaccine trong vài tuần nữa, có thể là 4 hoặc 8 tuần. Chúng ta có rất nhiều công ty tuyệt vời", Tổng thống Mỹ Donald Trump phát biểu trong cuộc phỏng vấn trên chương trình "Fox & Friends" hôm nay. Trả lời về cách phản ứng với đại dịch, Trump cho biết ông "không muốn tạo ra sự hoảng loạn và làm quá mọi thứ", thêm rằng tình hình tại Mỹ đang tốt hơn so với hồi đầu năm. "Chúng ta đang xoay chuyển tình thế. Texas dần hạ nhiệt, Florida cũng đang làm rất tốt", ông chủ Nhà Trắng cho hay. Bình luận của Trump được đưa ra trong bối cảnh một số nghị sĩ Dân chủ nghi ngờ tính an toàn của vaccine Covid-19 tiềm năng do quá trình phát triển được đẩy nhanh. Joe Biden, ứng viên tổng thống đảng Dân chủ, và "phó tướng" Kamala Harris của ông đều bày tỏ lo ngại áp lực chính trị có thể dẫn tới việc phê chuẩn vaccine một cách vội vàng. Tiến sĩ Anthony Fauci, cố vấn y tế dẫn dắt cuộc chiến chống đại dịch của Nhà Trắng, từng nhiều lần nói rằng việc phê duyệt một loại vaccine Covid-19 an toàn và hiệu quả vào cuối năm nay hoặc đầu năm sau là có khả năng. Thách thức nằm ở khâu sản xuất hàng loạt và phân phối cho hàng trăm triệu người Mỹ. Mỹ hiện là vùng dịch lớn nhất thế giới, với hơn 6,7 triệu ca nhiễm và hơn 199.000 người chết, khiến nền kinh tế lao dốc và hàng triệu người thất nghiệp. Đây được cho là nguyên nhân quan trọng khiến tỷ lệ tín nhiệm của Trump giảm, tạo thời cơ để Biden vươn lên dẫn trước trong các cuộc thăm dò, khi cuộc bầu cử tổng thống Mỹ chỉ còn cách chưa đầy hai tháng. Tuy nhiên, Trump gần đây thu hẹp khoảng cách tại một số bang chiến trường, mở ra hy vọng "lội ngược dòng". Ánh Ngọc (Theo Fox News)