Tây Ban Nha tố tin tặc Trung Quốc đánh cắp dữ liệu vaccine Covid-19
Thông tin được El Pais, một trong những tờ báo lớn nhất Tây Ban Nha, đăng tải hôm 18/9 không đề cập chi tiết đến thời điểm cũng như mức độ nghiêm trọng của sự việc. Tờ báo dẫn lời lãnh đạo Cơ quan Mật Vụ Tây Ban Nha Paz Esteban cho biết các tin tặc đã "thực hiện một chiến dịch thâm độc nhằm vào các phòng thí nghiệm đang nghiên cứu vaccine Covid-19" không chỉ ở nước này mà còn ở nhiều nơi khác. Esteban một ngày trước đó cũng cho biết các cuộc tấn công mạng đã gia tăng trong thời gian nước này phong tỏa, trong đó các tin tặc tập trung vào "những lĩnh vực nhạy cảm như chăm sóc sức khỏe và dược phẩm". Bà nói thêm các cuộc tấn công cũng tăng ở những nước đang nỗ lực phát triển vaccine Covid-19. Các nguồn tin an ninh giấu tên cho biết hầu hết các cuộc tấn công bắt nguồn từ tin tặc Trung Quốc và Nga, "thường là từ các tổ chức nhà nước và cũng có cả những tổ chức tội phạm". Tuy nhiên, cuộc tấn công nhằm vào dữ liệu Tây Ban Nha do các tin tặc ở Trung Quốc tiến hành, nguồn tin khẳng định. Trung tâm Tình báo Quốc gia Tây Ban Nha hiện chưa bình luận về thông tin. Hồi tháng 7, một tòa án ở Mỹ cáo buộc hai công dân Trung Quốc đánh cắp dữ liệu từ hàng trăm hệ thống máy tính trên khắp thế giới. Bộ Tư pháp Mỹ cho biết cuộc tấn công của tin tặc Trung Quốc, đã diễn ra hơn một thập kỷ, gần đây chuyển sang tập trung vào các công ty phát triển vaccine và phương pháp điều trị Covid-19. Tây Ban Nha là một trong 11 quốc gia thuộc danh sách bị tin tặc nhắm mục tiêu. Bắc Kinh cáo buộc Washington "vu khống" và yêu cầu "ngay lập tức dừng hành vi vu khống và bôi nhọ Trung Quốc về các vấn đề an ninh mạng". Nước này cũng tuyên bố họ luôn là bên bảo vệ mạnh mẽ cho an ninh mạng, luôn phản đối và thẳng tay đối phó các cuộc tấn công mạng và tội phạm mạng dưới mọi hình thức. Ngọc Ánh (Theo AFP)