Nga nói không có lý do để bị đổ lỗi vụ Navalny
"Chúng tôi không muốn các đối tác ở Đức và các nước châu Âu khác vội vàng đưa ra phán xét nào đó. Không có lý do gì để buộc tội nhà nước Nga", phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov nói với các phóng viên hôm nay. Tuyên bố được đưa ra sau khi chính phủ Đức nói rằng xét nghiệm độc tố trong mẫu máu của lãnh đạo đối lập Nga Alexei Navalny cho thấy ông đã bị đầu độc bởi chất độc thần kinh Novichok. Đức đã thông báo cho các đối tác trong Liên minh châu Âu (EU) và NATO về kết quả điều tra, đồng thời thảo luận phản ứng phù hợp. Thông tin này khiến phương Tây bày tỏ sự phẫn nộ và kêu gọi gia tăng các biện pháp trừng phạt mới đối với Nga, gồm loại bỏ dự án đường ống dẫn khí Nord Stream 2 trị giá 10 tỷ euro (11 tỷ USD) sắp hoàn thành dưới Biển Baltic. Đường ống này dự kiến tăng gấp đôi các chuyến hàng khí đốt tự nhiên của Nga tới Đức. Phát ngôn viên Điện Kremlin khẳng định không có lý do gì để phương Tây đưa ra các biện pháp trừng phạt kinh tế mới đối với Nga hoặc dừng dự án Nord Stream 2. "Chúng tôi không hiểu điều gì có thể là lý do cho một số loại trừng phạt", Peskov nói. Ông cho biết Nga muốn tìm hiểu kỹ những gì đã xảy ra với Navalny, đồng thời nói thêm rằng việc đầu độc lãnh đạo đối lập này không có lợi cho bất kỳ ai. Tình báo Nga từng bị cáo buộc sử dụng chất độc thần kinh Novichok để ám sát cựu điệp viên Sergei Skripal và con gái ở Anh hồi năm 2018, nhưng Moskva bác bỏ mọi cáo buộc. Sự việc gây căng thẳng ngoại giao giữa Nga và phương Tây trong thời gian dài. Navalny, 44 tuổi, lãnh đạo đảng đối lập Liên minh Nhân dân Nga, cảm thấy không khỏe và bất tỉnh khi đang trên chuyến bay từ Siberia về Moskva hôm 20/8, buộc máy bay chở ông phải hạ cánh khẩn. Trợ lý của Navalny cho rằng ông bị đầu độc khi uống trà tại quán cà phê ở sân bay Tomsk, Siberia, trước khi lên máy bay. Navalny được đưa vào bệnh viện ở Siberia, nơi các bác sĩ khẳng định không phát hiện bất kỳ bằng chứng nào cho thấy Navalny bị trúng độc. Ông được chuyển tới Berlin, Đức, hôm 22/8 để điều trị theo sự sắp xếp của một tổ chức phi chính phủ. Các bác sĩ Đức cho biết ông hiện vẫn hôn mê nhưng tình trạng đang dần được cải thiện. Cảnh sát Siberia tuần trước thông báo đã bắt đầu quá trình "kiểm tra trước khi điều tra" về nguyên nhân khiến Navalny phải nhập viện ở thành phố Omsk. Lực lượng này gọi đây là động thái để xác định "tất cả các tình huống" và quyết định xem có mở cuộc điều tra hình sự hay không. Huyền Lê (Theo AFP)