Công chúa Tây Ban Nha phải cách ly
Công chúa 14 tuổi, con gái Vua Felipe, sẽ được xét nghiệm virus như những bạn học cùng lớp khác tại trường Santa María de los Rosales ở thủ đô Madrid, Tây Ban Nha. Một phát ngôn viên của hoàng gia cho biết Vua Felipe và Hoàng hậu Letizia hiện tại vẫn tiếp tục thực hiện các công việc như thường lệ. Tây Ban Nha đang nỗ lực kiểm soát tình trạng gia tăng trở lại số ca nhiễm nCoV trong vài tuần trở lại đây. Tuần trước, 8 triệu trẻ em ở Tây Ban Nha đã quay trở lại trường học, tuy nhiên, một số trường đã phải đóng cửa do học sinh có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19. Trong khi đó, giới chức vùng Galicia đã quyết định hoãn khai giảng học kỳ mới một tuần đối với các học sinh từ 14 đến 18 tuổi. Tây Ban Nha, vùng dịch lớn nhất châu Âu, đến nay ghi nhận gần 577.000 ca nhiễm và gần 30.000 ca tử vong vì Covid-19. Giới chức đóng cửa quán bar và hộp đêm, ra quy định bắt buộc đeo khẩu trang ở nơi công cộng. Tây Ban Nha yêu cầu trẻ từ 6 tuổi trở lên đeo khẩu trang tại các trường học. Học sinh phải duy trì khoảng cách 1,5 m với nhau, chỉ được giao tiếp với bạn cùng lớp và phải rửa tay ít nhất 5 lần một ngày. Vũ Hoàng (Theo Reuters)