Tổng thống Brazil sắp phải phẫu thuật
"Tôi cảm thấy hơi đau nên đi kiểm tra, nhưng tôi ổn. Đó là vấn đề tuổi tác", Tổng thống Bolsonaro nói với phóng viên hôm 31/8, thêm rằng bác sĩ đã siêu âm và nói ông có viên sỏi thận lớn hơn hạt đậu một chút. Văn phòng Tổng thống hiện chưa bình luận về thông tin trên. Bolsonaro, 65 tuổi, đã phải trải qua 4 cuộc phẫu thuật sau khi bị đâm dao trong chiến dịch tranh cử tổng thống năm 2018. Ông lúc đó bị một người nghi là thuộc phe cánh tả cực đoan đâm vào bụng, chỉ hơn một tháng trước khi được bầu làm tổng thống. Lần gần nhất Tổng thống Brazil phải phẫu thuật là hồi tháng 9/2019. Bolsonaro hồi tháng 3 cho biết ông vẫn cần trải qua cuộc phẫu thuật thứ năm do vết đâm và đấy "nên là lần cuối cùng". Tổng thống Brazil hồi tháng 7 bị nhiễm nCoV, khiến ông phải cách ly gần ba tuần. Ông nói rằng việc bị nhiễm virus không nghiêm trọng nhờ từng luyện tập thể thao và điều trị bằng thuốc chống sốt rét hydroxychloroquine, dù hiệu quả của loại thuốc này chưa được kiểm chứng. Huyền Lê (Theo AFP)