Trung Quốc nói Mỹ 'đàn áp' 1.000 sinh viên, học giả
Phát biểu trong cuộc họp báo tại Bắc Kinh hôm 10/9, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Triệu Lập Kiên cáo buộc Mỹ "đàn áp" và "phân biệt" sau khi họ thu hồi visa của sinh viên, nghiên cứu sinh Trung Quốc với lý do "rủi ro an ninh". Ông Triệu cho biết thêm động thái được Mỹ công bố hôm 9/9 đã "vi phạm nhân quyền của sinh viên". Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc nhấn mạnh họ có quyền phản ứng lại hành động của Washington. Quyền bộ trưởng An ninh Nội địa Chad Wolf trước đó thông báo Mỹ dừng cấp visa cho một số nghiên cứu sinh và sinh viên Trung Quốc có quan hệ với quân đội nước này để ngăn họ "đánh cắp, chiếm đoạt các nghiên cứu nhạy cảm". Ông Wolf cho rằng các động thái này là cần thiết nhằm ngăn Bắc Kinh đánh cắp những nghiên cứu Covid-19 và các bí mật thương mại. Một đại diện của Bộ Ngoại giao Mỹ xác nhận hơn 1.000 thị thực cấp cho các nghiên cứu sinh và học giả Trung Quốc đã bị thu hồi. Tổng thống Mỹ Donald Trump hồi tháng 5 tuyên bố việc cho phép các sinh viên và nhà nghiên cứu có quan hệ với Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc (PLA) nhập cảnh "có hại cho lợi ích của Mỹ" và "phải tuân thủ một số hạn chế và ngoại lệ". Quan hệ Mỹ - Trung đang căng thẳng vì nhiều vấn đề như Covid-19, công nghệ và thương mại. Hành động cứng rắn với Bắc Kinh cũng được cho là một phần trong chiến dịch tái tranh cử của Trump. Ngọc Ánh (Theo Reuters)