Sân bay tỷ đô bị bỏ hoang ở thủ đô Mexico
Cỏ dại mọc lên từ nơi lẽ ra là địa điểm máy bay chờ cất cánh ở sân bay mới tại thành phố Mexico City. Chính quyền đã bỏ mặc dự án cải tạo hồ cổ thành sân bay, để thiên nhiên biến nó thành một công viên khổng lồ. Cỏ dại mọc lên từ nơi lẽ ra là địa điểm máy bay chờ cất cánh ở sân bay mới tại thành phố Mexico City. Chính quyền đã bỏ mặc dự án cải tạo hồ cổ thành sân bay, để thiên nhiên biến nó thành một công viên khổng lồ. Cấu trúc tháp không lưu và nhà ga xây dựng theo phong cách của Norman Foster, kiến trúc sư người Anh được cựu tổng thống Enrique Pena Nieto ủy quyền xây dựng một sân bay quốc tế mới. Dự án lên tới 13 tỷ USD trên diện tích 4.800 ha ở phía đông thủ đô. Cấu trúc tháp không lưu và nhà ga xây dựng theo phong cách của Norman Foster, kiến trúc sư người Anh được cựu tổng thống Enrique Pena Nieto ủy quyền xây dựng một sân bay quốc tế mới. Dự án lên tới 13 tỷ USD trên diện tích 4.800 ha ở phía đông thủ đô. Khi nhậm chức hồi tháng 12/2018, Tổng thống Andres Manuel Lopez Obrador đã cắt dự án, viện dẫn kết quả một cuộc trưng cầu dân ý, sau khi cho rằng sẽ rất tốn kém để chống ngập lún cho nền đất. Thay vì sử dụng thiết kế hào hoa của Foster, người từng đoạt nhiều giải thưởng kiến trúc toàn cầu, Lopez Obrador đã chọn mở rộng sân bay quân sự có sẵn. Khi nhậm chức hồi tháng 12/2018, Tổng thống Andres Manuel Lopez Obrador đã cắt dự án, viện dẫn kết quả một cuộc trưng cầu dân ý, sau khi cho rằng sẽ rất tốn kém để chống ngập lún cho nền đất. Thay vì sử dụng thiết kế hào hoa của Foster, người từng đoạt nhiều giải thưởng kiến trúc toàn cầu, Lopez Obrador đã chọn mở rộng sân bay quân sự có sẵn. Khu vực xây dựng bị bỏ hoang hiện là một phần của dự án bảo tồn 12.200 ha đầm lầy từng là hồ cổ Texcoco. Vào những năm 1600, thực dân Tây Ban Nha đã rút cạn nước hồ để chống lũ khi xây khu định cư. Khu vực xây dựng bị bỏ hoang hiện là một phần của dự án bảo tồn 12.200 ha đầm lầy từng là hồ cổ Texcoco. Vào những năm 1600, thực dân Tây Ban Nha đã rút cạn nước hồ để chống lũ khi xây khu định cư. Chính quyền cho rằng tình trạng lũ lụt gần đây là bằng chứng cho thấy việc duy tu sẽ rất khó khăn, khi công trình mới hoàn thiện chưa đầy 20%. Họ phải bồi thường 603 triệu USD để hủy hơn 6000 hợp đồng bỏ dở. Một hào nước màu xanh đã dâng lên quanh một tòa nhà giống đĩa bay, nơi có một tháp không lưu cao 20 mét, chưa bằng một phần ba chiều cao dự kiến. Chính quyền cho rằng tình trạng lũ lụt gần đây là bằng chứng cho thấy việc duy tu sẽ rất khó khăn, khi công trình mới hoàn thiện chưa đầy 20%. Họ phải bồi thường 603 triệu USD để hủy hơn 6000 hợp đồng bỏ dở. Một hào nước màu xanh đã dâng lên quanh một tòa nhà giống đĩa bay, nơi có một tháp không lưu cao 20 mét, chưa bằng một phần ba chiều cao dự kiến. Chim chóc bay lượn trên ao bên dưới những cột thép đan chéo, nơi từng được kỳ vọng là nhà ga tiếp đón khoảng 70 triệu lượt khách mỗi năm. Thép sẽ được dỡ ra và đem bán phế liệu. Chim chóc bay lượn trên ao bên dưới những cột thép đan chéo, nơi từng được kỳ vọng là nhà ga tiếp đón khoảng 70 triệu lượt khách mỗi năm. Thép sẽ được dỡ ra và đem bán phế liệu. Nỗ lực bảo tồn trong khu vực bắt đầu từ thập niên 1970, khi chính phủ gặp khó trong việc ngăn chặn bão cát thổi từ lưu vực khô cạn của hồ đến Mexico City. Nỗ lực bảo tồn trong khu vực bắt đầu từ thập niên 1970, khi chính phủ gặp khó trong việc ngăn chặn bão cát thổi từ lưu vực khô cạn của hồ đến Mexico City. Dự án hiện được Lopez Obrador ca ngợi là "Tenochtitlan mới", đề cập tới thủ đô Aztec cổ xây dựng giữa một hồ nước rộng lớn, nơi là thủ đô Mexico ngày nay. Dự án hiện được Lopez Obrador ca ngợi là "Tenochtitlan mới", đề cập tới thủ đô Aztec cổ xây dựng giữa một hồ nước rộng lớn, nơi là thủ đô Mexico ngày nay. Một phần nhà ga bị bỏ hoang ngập nước do mưa mùa hè ở ngoại ô Mexico City. Một phần nhà ga bị bỏ hoang ngập nước do mưa mùa hè ở ngoại ô Mexico City.