Trump chọn thẩm phán Tòa án Tối cao mới
NYTimes, CNN hôm 25/9 dẫn các nguồn thạo tin cho hay Trump đã thông báo với các phụ tá rằng ông dự định đề cử Barrett, thẩm phán tại Tòa Phúc thẩm Khu vực 7, làm thẩm phán Tòa án Tối cao vào ngày 27/9 tới. Nếu lựa chọn này được thông qua, thế đa số của phe bảo thủ trong Tòa án Tối cao sẽ được tăng cường, với tỷ lệ 6-3. Khi được các phóng viên hỏi liệu ông có đề cử Barrett vào vị trí này không, Trump ngày 26/9 trả lời tại thủ đô Washington rằng "tôi chưa nói điều đó", thêm rằng "tôi thấy Barrett xuất sắc". Tuy nhiên, các nguồn tin cũng lưu ý rằng Trump vẫn có thể thay đổi quyết định trước khi có thông báo chính thức. Barrett, giáo sư luật theo Công giáo, được bổ nhiệm làm thẩm phán tòa phúc thẩm năm 2017. Có tư tưởng bảo thủ sâu sắc, bà được xem là người "thù địch" với quyền phá thai, vấn đề được nhiều đảng viên Cộng hòa chú trọng. Năm 2018, Barrett từng nằm trong danh sách Trump cân nhắc để thay thế thẩm phán Tòa án Tối cao Anthony Kennedy nghỉ hưu, song người được chọn cuối cùng là Brett Kavanaugh. Thẩm phán Ruth Bader Ginsburg, người giữ chức tại Tòa án Tối cao Mỹ từ năm 1993, qua đời vì ung thư ở tuổi 87 hôm 18/9. Bà là người theo chủ nghĩa tự do, được coi là đối thủ cứng rắn đối với Trump. Bà thường xuyên chỉ trích Tổng thống, từng tuyên bố "không muốn nghĩ tới" những ảnh hưởng của Trump với Tòa án Tối cao Mỹ. Trump hồi đầu tuần cho hay đang xem xét 4-5 ứng viên thay thế cố thẩm phán Ginsburg và dự kiến công bố đề cử sớm nhất vào cuối tuần này, thêm rằng ông muốn chờ tới khi tang lễ của Ginsburg kết thúc nhằm thể hiện sự tôn trọng đối với bà. Trong khi đó, đảng Dân chủ muốn trì hoãn việc bổ nhiệm người thay thế Ginsburg cho đến sau cuộc bầu cử ngày 3/11. Vài ngày trước khi qua đời, Ginsburg nói rằng bà không muốn người thay thế mình ở Tòa án Tối cao được bổ nhiệm trước khi nước Mỹ có tổng thống mới. Tòa án Tối cáo Mỹ có 9 thẩm phán, là những người được bổ nhiệm trọn đời, nghĩa là họ chỉ bị thay thế khi qua đời hoặc chủ động nghỉ hưu. Ứng viên do Trump đề cử sẽ được Ủy ban Tư pháp Thượng viện Mỹ phỏng vấn, xem xét trong khoảng 60 ngày về năng lực và tư cách. Thượng viện Mỹ sau đó sẽ bỏ phiếu phê chuẩn. Ứng viên sẽ trở thành tân thẩm phán Tòa án Tối cao nếu được đa số thượng nghị sĩ tại Thượng viện bầu chọn. Người được Trump đề cử nhiều khả năng sẽ được chọn, do đảng Cộng hòa đang kiểm soát Thượng viện. Mai Lâm (Theo AFP)