Dân Thụy Điển giảm niềm tin vào cách Thủ tướng xử lý Covid-19
Kết quả cuộc thăm dò trên tờ Dagens Nyheter, được công bố hôm 2/9, cho thấy hiện chỉ còn khoảng 34% người dân Thuỵ Điển tin rằng Thủ tướng Stefan Lofven xử lý tốt đại dịch Covid-19, giảm mạnh so với con số 49% hồi tháng 5. Dagens Nyheter là một trong những tờ báo lớn và lâu đời nhất Thuỵ Điển, được thành lập từ năm 1864. Tờ báo hiện thuộc sở hữu của tập đoàn truyền thông Bonnier và thường được những người có ảnh hưởng lớn chọn làm nơi đăng các bài xã luận quan trọng. Tuy nhiên, người dân Thuỵ Điển dường như vẫn không mất niềm tin vào chiến lược tổng thể chống dịch của đất nước, trong đó sự tin tưởng với Cơ quan Y tế Công cộng và nhà dịch tễ học hàng đầu đất nước Anders Tegnell vẫn tương đối cao. Theo kết quả khảo sát, hồi tháng 4 có đến 69% người Thuỵ Điển rất tin tưởng vào chiến dịch chống Covid-19 của chính phủ, con số này đã giảm nhẹ xuống 58% vào tháng trước. Niềm tin dành cho nhà dịch tễ học Tegnell cũng chỉ giảm nhẹ từ 69% xuống 63% trong giai đoạn này. Không giống các quốc gia khác trên thế giới, Thuỵ Điển chọn con đường chống Covid-19 "một mình một kiểu". Chính phủ nước này từ chối áp các lệnh cấm nghiêm ngặt và chủ yếu dựa vào những biện pháp tự nguyện về cách biệt cộng đồng. Hầu hết trường học và doanh nghiệp ở Thuỵ Điển vẫn mở cửa. Thụy Điển hiện ghi nhận tỷ lệ tử vong trên đầu người do Covid-19 cao hơn các nước láng giềng áp dụng biện pháp chống dịch quyết liệt hơn. Nước này hiện ghi nhận hơn 84.500 ca nhiễm nCoV, trong đó hơn 5.800 ca tử vong. Ngọc Ánh (Theo Reuters)