Di dân tràn vào nơi lính Anh bắn đạn thật
Lục quân Anh ngày 14/10 phải hoãn cuộc diễn tập bắn đạn thật tại thao trường Lydd, gần thị trấn Dungeness, khi một xuồng cao tốc chở theo 16 người vượt biên lao vào cập bờ ở vùng nguy hiểm. Những di dân chưa rõ quốc tịch sau đó chạy vào bên trong thao trường, nơi các binh sĩ chuẩn bị bắn đạn thật. Một phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Anh cho biết cuộc diễn tập bắn đạn thật của lực lượng dự bị lục quân nước này tại trường bắn Lydd "bị hoãn hai tiếng" khi người đổ bộ tràn vào. Cảnh sát và quan chức phụ trách vấn đề nhập cư sau đó truy tìm và áp giải toàn bộ 16 di dân ra khỏi thao trường. Quân đội Anh huấn luyện tại thao trường Lydd trong 150 năm qua. Vùng nguy hiểm trong các đợt diễn tập tại thao trường Lydd mở rộng ra biển và được đánh dấu bằng nhiều lá cờ màu đỏ. Chiếc xuồng bơm hơi thân cứng chở 16 di dân dài 9 m, được trang bị động cơ hơn 300 mã lực trị giá gần 26.000 USD và lắp nhiều ghế cố định. Đây là một trong những phương tiện hiện đại nhất vận chuyển di dân qua eo biển Manche để vượt biên vào Anh. Giới chức tìm thấy một hộ chiếu Albania nằm trong những chiếc áo phao bị vứt lại trên xuồng. Các băng đảng buôn người Albania gần đây tổ chức nhiều vụ vượt biên trái phép, khi phương thức trốn trên xe container thiếu hiệu quả do lượng xe qua lại eo biển Manche giảm vì đại dịch Covid-19. Giới chức Anh ước tính số vụ vượt biên qua eo biển Manche vào tháng 9 là 2.000, cao hơn 1.800 vào cùng kỳ năm ngoái. Khoảng 7.100 người đã thực hiện hành trình nguy hiểm để vào Anh từ đầu năm. Dan O'Mahoney, chỉ huy lực lượng chuyên đối phó với các mối đe dọa ở eo biển Manche của Bộ Nội vụ Anh, cho biết nước này dự định sử dụng súng bắn lưới nhằm vô hiệu hóa tàu chở người nhập cư trái phép, sau đó áp giải họ quay về Pháp. Tuy nhiên, kế hoạch này đang bị trì hoãn do Pháp từ chối tiếp nhận di dân đã rời khỏi nước này. Nguyễn Tiến (Theo Telegraph)