Sức khỏe tổng thống Mỹ 'tiếp tục cải thiện'
"Từ lần cuối cùng chúng ta nói chuyện, tình hình của Tổng thống vẫn tiếp tục cải thiện. Đối với bất kỳ căn bệnh nào, luôn có những thăng trầm trong quá trình chữa trị", Sean Cloney, bác sĩ của Tổng thống Donald Trump, ngày 4/10 nói trước các phóng viên tại Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed, nơi ông chủ Nhà Trắng đang được điều trị Covid-19. Conley cho hay sáng 1/10, Tổng thống đã bị giảm nồng độ oxy và cần được cung cấp oxy bổ sung tại Nhà Trắng trong khoảng một giờ. "Trong thời gian bệnh, Tổng thống đã trải qua hai lần giảm độ bão hòa oxy chớp nhoáng. Chúng tôi đã thảo luận về lý do dẫn tới tình trạng này và liệu chúng tôi có nên can thiệp hay không. Dựa trên diễn tiến bệnh từ khi Tổng thống mới được chẩn đoán, cả đội quyết định sử dụng thuốc steroid dexamethasone", ông nói. Một số nghiên cứu chỉ ra rằng dexamethasone có thể cải thiện khả năng sống sót cho các bệnh nhân nhập viện với tình trạng bệnh nguy kịch do nhiễm nCoV, những người cẩn bổ sung oxy. Tuy nhiên, nó không nên được dùng cho các bệnh nhân nhẹ vì thuốc có nguy cơ hạn chế khả năng của cơ thể chống lại virus, theo hướng dẫn từ Hiệp hội Bệnh Truyền nhiễm Mỹ. Trong khi đó, Sean Dooley, một bác sĩ khác thuộc đội ngũ chăm sóc y tế cho Tổng thống Trump, cho biết ông chủ Nhà Trắng "không bị sốt kể từ sáng 2/10 đến nay, các dấu hiệu sinh tồn đều ổn định". Theo Dooley, Tổng thống "không phàn nàn gì về việc khó thở". Ông vẫn có thể "đi lại bình thường", tình trạng tim, gan và phổi "không có gì đáng lo ngại". Các bác sĩ cũng cung cấp thêm thông tin rằng Trump đã nhận được liều Remdesivir thứ hai. Mức oxy của Tổng thống hiện đạt 98%. "Kế hoạch của chúng tôi ngày hôm nay là giúp Tổng thống ăn uống đầy đủ, ra khỏi giường nhiều nhất có thể", bác sĩ Brian Garibaldi nói. "Nếu ông ấy tiếp tục biểu hiện và cảm thấy ổn như hôm nay, chúng tôi hy vọng có thể cho Tổng thống xuất viện sớm nhất vào ngày mai, trở về Nhà Trắng, nơi ông vẫn sẽ tiếp tục quá trình điều trị". Trước đó cùng ngày, cố vấn an ninh Nhà Trắng Robert O'Brien cho biết Tổng thống Trump đang cảm thấy rất tốt và muốn quay trở lại Washington làm việc. "Tôi đã nói chuyện với Chánh văn phòng Nhà Trắng Mark Meadows sáng nay và tin tốt là Tổng thống cảm thấy rất ổn. Ông ấy muốn trở lại Nhà Trắng và làm việc nhưng tôi nghĩ Tổng thống vẫn cần ở lại Walter Reed ít nhất một thời gian nữa", O'Brien chia sẻ trong cuộc phỏng vấn với kênh CBS. Khi được hỏi liệu đã có cuộc thảo luận nào diễn ra về việc chuyển giao quyền lực nếu tình trạng của Tổng thống Trump trở nên nghiêm trọng hay chưa, O'Brien trả lời: "Chưa, điều này chưa được đưa ra bàn luận ở thời điểm hiện tại". "Chúng tôi có kế hoạch cho mọi thứ", ông nói thêm. Vũ Hoàng (Theo AFP, Reuters, Guardian)