Phu nhân kín tiếng của Thủ tướng Nhật Bản
Đệ nhất phu nhân Nhật Bản Mariko Suga, 67 tuổi, đến từ tỉnh Shizuoka, miền trung Nhật Bản, được nhận xét là người vô cùng kín tiếng. Những thông tin về bà trên mạng xã hội Nhật Bản rất hiếm hoi và bà cũng thường từ chối cung cấp thông tin cá nhân với truyền thông. Không có tài khoản mạng xã hội nào mang tên bà, kể cả Facebook, Twitter hay Instagram. "Bà ấy cống hiến hết mình cho sự nghiệp của chồng với vai trò hậu phương, bởi bà là người khá kín tiếng trước công chúng", một người quen của Đệ nhất phu nhân Mariko cho biết. "Bà chỉ là một người bình thường, giản dị, một người mẹ nhân hậu". Vợ chồng Thủ tướng Yoshihide Suga có ba con trai. Hai người gặp nhau lần đầu lúc ông Suga còn là thư ký cho cố nghị sĩ Hikosaburo Okonogi, trước khi ông tham gia chính trị và được bầu vào Hội đồng Thành phố Yokohama năm 1987. Em gái bà Mariko làm cùng văn phòng với ông vào thời điểm đó, theo Jiji Press. Bà Mariko đã hết lòng hỗ trợ chồng trên con đường chính trị kể từ thời điểm ông trở thành thành viên Hạ viện Nhật Bản ở tuổi 47. Lịch trình hàng ngày của bà là tiễn chồng đến ký túc xá dành riêng cho các nghị sĩ ở thủ đô Tokyo vào buổi sáng, trở về nhà riêng ở Yokohama, phía nam Tokyo, rồi trở lại ký túc xá vào buổi tối để chăm sóc cho ông. Hồi giữa tháng trước, bà có bài phát biểu đầu tiên trên cương vị Đệ nhất phu nhân tại Yokohama, trước những người ủng hộ chồng mình, song bài phát biểu cũng chỉ dài một phút. "Cảm ơn tất cả mọi người, những người dân của Yokohama, những người đã luôn ủng hộ Suga dù ông ấy không có người quen hay họ hàng tại địa phương. Chồng tôi đã được bầu vào hội đồng thành phố 33 năm trước", bà nói. "Ông ấy sau đó trở thành thành viên quốc hội, chánh văn phòng nội các và nay được bầu làm Thủ tướng. Tôi biết ơn sâu sắc sự ủng hộ của các bạn". Những lời chia sẻ của Đệ nhất phu nhân Mariko được đám đông nhiệt liệt ủng hộ. Theo giới quan sát, phong thái trầm lặng của bà Mariko trái ngược với phu nhân Akie của cựu thủ tướng Shinzo Abe. Cựu đệ nhất phu nhân Akie thường xuyên đăng tải trên mạng xã hội về các cuộc gặp giữa bà với những người nổi tiếng và người của công chúng khác. Truyền thông địa phương cho hay những năm gần đây, ông Suga hiếm khi ở lại nhà của hai vợ chồng tại Yokohama mà thường lưu trú tại nơi ở của các nhà lập pháp gần văn phòng thủ tướng để có thể nhanh chóng xử lý các tình huống khẩn cấp. Tuy nhiên, điều này không làm bà Mariko phiền lòng mà trái lại, bà vẫn hỗ trợ ông không biết mệt mỏi. Thủ tướng Suga từng kể ông đã gặp không ít khó khăn khi thuyết phục vợ để ông tranh cử vào vị trí lãnh đạo đảng Dân chủ Tự do (LDP) cầm quyền. Cuối cùng, bà chính là người chọn chiếc cà vạt mà ông đeo vào ngày 2/9 khi tuyên bố tranh cử. Thủ tướng Suga và phu nhân Mariko chiều qua đáp xuống sân bay Nội Bài, bắt đầu chuyến công du Việt Nam và Indonesia. Việt Nam là điểm đến đầu tiên trong chuyến công du nước ngoài đầu tiên của tân Thủ tướng Suga. Chuyến thăm của ông diễn ra trong bối cảnh quan hệ Việt - Nhật đang phát triển tốt đẹp, Nhật Bản tiếp tục là đối tác kinh tế quan trọng hàng đầu của Việt Nam. Khi mà lo ngại về an ninh và kinh tế của khu vực ngày càng lớn, không ít chuyên gia từng dự đoán ông Suga có thể chọn đi theo con đường của nhiều lãnh đạo tiền nhiệm, lựa chọn Washington, Mỹ, là điểm đến trong chuyến công du đầu tiên và nhắc lại tầm quan trọng của liên minh xuyên Thái Bình Dương được thiết lập từ năm 1945. Nhưng tân Thủ tướng Nhật lại chọn hai quốc gia Đông Nam Á là Việt Nam và Indonesia, cho thấy tầm quan trọng của hai nước trong chiến lược khu vực mà ông theo đuổi, Julian Ryall, nhà phân tích từ SCMP, nhận xét. Thủ tướng Shinzo Abe từng chọn Việt Nam cho chuyến công du đầu tiên trong nhiệm kỳ thứ hai năm 2012 và tân Thủ tướng Suga dường như muốn bám sát đường lối chính sách đối ngoại của người tiền nhiệm. Đây là hai quốc gia mà Nhật Bản thấy "ủng hộ tầm nhìn của Tokyo về một khu vực 'Ấn Độ - Thái Bình Dương tự do và cởi mở'", Jeff Kingston, giám đốc nghiên cứu về châu Á tại Đại học Temple, Tokyo, bình luận. Vũ Hoàng (Theo Jiji Press, Kyodo News)