Đại sứ Mỹ tại Trung Quốc lên tiếng sau quyết định từ chức
"Con trai tôi tham gia rất tích cực vào chiến dịch của ông Trump và tôi sẽ là một tình nguyện viên để giúp cậu ấy, giúp Joni Ernst (Thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa) và nhiều người bạn khác tại cuộc bầu cử ở bang Iowa. Tuy nhiên, tôi chỉ đơn thuần là một tình nguyện viên", Đại sứ Mỹ tại Trung Quốc sắp mãn nhiệm Terry Branstad trả lời phỏng vấn Phoenix TV hôm 17/9. Branstad cho biết thêm ông coi thỏa thuận thương mại Mỹ - Trung Giai đoạn một là thành tựu lớn nhất trong ba năm ông làm việc tại Bắc Kinh. "Đây là một quá trình lâu dài và khó khăn. Mọi người đã làm việc kiên trì và hiệu quả để đi tới một thỏa thuận mà tôi cho là công bằng, có đi có lại và sẽ tạo ra khác biệt cho cả hai quốc gia", Branstad nói. Các nguồn thạo tin hôm 14/9 xác nhận Đại sứ Branstad sẽ từ chức sau hơn ba năm ở Trung Quốc và trở về Mỹ trước cuộc bầu cử tổng thống tháng 11. Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo cùng ngày cũng gửi lời cảm ơn Branstad vì sự đóng góp của ông cho người dân Mỹ với tư cách là đại sứ tại Trung Quốc. Nhiều nguồn tin sau đó cho biết Branstad rời nhiệm sở để tham gia chiến dịch tái tranh cử của Tổng thống Trump, song không tiết lộ thêm chi tiết. Nhiều người cũng lo ngại khoảng trống của Branstad để lại ở Trung Quốc có thể kéo dài nhiều tháng, trong bối cảnh quan hệ Washington - Bắc Kinh nảy sinh nhiều vấn đề. Branstad từng là thống đốc tại Iowa trong suốt 22 năm, một trong những bang chủ chốt giúp Trump đắc cử năm 2016. Ông chủ Nhà Trắng hôm 12/9 cũng ám chỉ khả năng Đại sứ Mỹ gia nhập đội ngũ tranh cử khi nói rằng "Branstad sắp trở về nhà để tham gia chiến dịch". Branstad là một trong những đại sứ đầu tiên được Trump lựa chọn sau khi ông đắc cử năm 2016. Ông chủ Nhà Trắng cho biết Branstad được chọn vì kinh nghiệm của ông trong chính sách công, thương mại và nông nghiệp, cũng như "mối quan hệ lâu dài với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình". Branstad quen biết ông Tập từ năm 1985, thông qua các cuộc trao đổi của chính phủ Mỹ - Trung. Việc bổ nhiệm Branstad làm đại sứ Mỹ tại Trung Quốc ban đầu được Bắc Kinh rất hoan nghênh. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Lục Khảng đã ca ngợi ông "người bạn cũ của nhân dân Trung Quốc". Tuy nhiên, nhiệm kỳ của Branstad đã trải qua một trong những giai đoạn khó khăn nhất trong quan hệ Mỹ - Trung với các vấn đề như tranh chấp thương mại và đại dịch Covid-19. Ngọc Ánh (Theo AP)