Trung Quốc bị nghi mô phỏng tấn công căn cứ Mỹ
Video "Chiến thần H-6K lên đường tấn công" dài 2 phút 15 giây và được công bố trên tài khoản Weibo của không quân Trung Quốc hôm 19/9. Video được chèn nhạc nền trang trọng, kịch tính như trailer phim Hollywood, cho thấy oanh tạc cơ có khả năng mang vũ khí hạt nhân H-6K cất cánh từ một căn cứ của Trung Quốc trên sa mạc. Được nửa chặng đường, phi công trên oanh tạc cơ H-6K nhấn nút phóng tên lửa vào một đường băng bên bờ biển. Quả tên lửa sau đó đánh trúng vào đường băng này. Dù không quân Trung Quốc không định danh đường băng trong video, hình ảnh vệ tinh cho thấy trông giống cách bố trí của căn cứ không quân Andersen của Mỹ trên đảo Guam ở Thái Bình Dương. Tiếng nhạc đột ngột dừng lại khi hình ảnh mặt đất rung chuyển xuất hiện, sau đó là một vụ nổ lớn nhìn từ trên không. "Chúng tôi là những người bảo vệ an ninh trên không của đất mẹ. Chúng tôi có đủ tự tin và năng lực để luôn bảo vệ an ninh cho bầu trời tổ quốc", không quân Trung Quốc viết trong phần mô tả ngắn gọn cho video. Cả Bộ Quốc phòng Trung Quốc và Bộ Tư lệnh Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương của Mỹ đều chưa bình luận về video. Video xuất hiện vào ngày thứ hai Trung Quốc tổ chức diễn tập gần đảo Đài Loan, sau khi một thứ trưởng ngoại giao Mỹ thăm hòn đảo. Guam là nơi đặt các cơ sở quân sự lớn của Mỹ, gồm căn cứ không quân, được đánh giá là vị trí then chốt để đối phó với bất kỳ cuộc xung đột nào ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Collin Koh, một nhà nghiên cứu tại Viện Nghiên cứu Chiến lược và Quốc phòng Singapore, cho biết không quân Trung Quốc tung đoạn video này nhằm phát thông điệp về khả năng triển khai sức mạnh bằng tên lửa tầm xa ngày càng tăng của lực lượng này. "Đoạn video nhằm cảnh báo người Mỹ rằng ngay cả những vị trí được cho là an toàn, ở sân sau như đảo Guam, cũng có thể bị đe dọa khi xảy ra xung đột chớp nhoáng trong khu vực, có thể là Đài Loan hoặc Biển Đông", Koh nhận định. Không quân Đài Loan cho biết oanh tạc cơ H-6 đã tham gia vào nhiều chuyến bay của Trung Quốc xung quanh và gần Đài Loan, gồm những chuyến bay trong đợt diễn tập tuần trước. H-6K là mẫu oanh tạc cơ mới nhất được Trung Quốc nâng cấp từ H-6, vốn được phát triển dựa trên nguyên mẫu Tu-16 của Liên Xô những năm 1950. Huyền Lê (Theo Reuters)