Trung Quốc ngăn bảo tàng Pháp mở triển lãm Thành Cát Tư Hãn
Bảo tàng lịch sử Château des ducs de Bretagne ở thành phố Nantes, miền tây nước Pháp, hôm 14/10 thông báo họ sẽ dừng chương trình triển lãm về Thành Cát Tư Hãn, người sáng lập Đế quốc Mông Cổ, trong hơn ba năm. Đại diện bảo tàng cho hay quyết định này được đưa ra sau khi giới chức Trung Quốc can thiệp, đã yêu cầu họ không được dùng một số từ như "Thành Cát Tư Hãn", "Đế chế" và "Đế quốc Mông Cổ" tại triển lãm. Các quan chức Bắc Kinh sau đó còn yêu cầu được duyệt các tài liệu, chú giải và bản đồ trong triển lãm. "Chúng tôi quyết định dừng triển lãm vì các giá trị nhân văn, khoa học và đạo đức mà chúng tôi bảo vệ", Bertrand Guillet, giám đốc bảo tàng Château des ducs de Bretagne, cho biết. Cuộc triển lãm của bảo tàng Pháp ban đầu được lên kế hoạch hợp tác với Bảo tàng Nội Mông ở Hohhot, Trung Quốc. Tuy nhiên, bảo tàng Pháp cho hay căng thẳng nảy sinh khi Cục Di sản Văn hóa Trung Quốc gây áp lực buộc họ phải thay đổi các kế hoạch ban đầu, bao gồm cả phần nội dung liên quan đến văn hóa Mông Cổ. Bảo tàng Château des ducs de Bretagne gọi hành động của giới chức Trung Quốc là "kiểm duyệt" và cho rằng nó thể hiện "lập trường cứng rắn của chính phủ Trung Quốc với người Mông Cổ". Cơ quan ngoại giao Trung Quốc tại Paris hiện chưa bình luận về thông tin. Ngọc Ánh (Theo Guardian)