Ông Tập trao huân chương cho người chống Covid-19
Lễ vinh danh những tấm gương điển hình đóng vai trò quan trọng trong cuộc chiến chống Covid-19 ở Trung Quốc sẽ được tổ chức tại Đại lễ đường Nhân dân ở thủ đô Bắc Kinh sáng 8/9. Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình sẽ phát biểu và trao một huân chương quốc gia và các danh hiệu cao quý cho 4 người có đóng góp nổi bật. Ông Tập tháng trước ký sắc lệnh chủ tịch nước để trao Huân chương Cộng hòa, danh hiệu quốc gia cao quý nhất, cho chuyên gia bệnh truyền nhiễm nổi tiếng Chung Nam Sơn. Huân chương này được trao lần đầu vào năm ngoái trong dịp kỷ niệm 70 năm thành lập nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa. Giáo sư Chung Nam Sơn là thành viên Học viện Kỹ thuật Trung Quốc và giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Lâm sàng Quốc gia về Bệnh đường hô hấp ở Quảng Đông. Ba người khác được trao huân chương này là chuyên gia y học cổ truyền hàng đầu Trung Quốc Zhang Boli, giám đốc một bệnh viện Vũ Hán Zhang Dingyu và chuyên gia quân y Chen Wei. Covid-19 khởi phát tại Vũ Hán, thủ phủ tỉnh Hồ Bắc, miền trung Trung Quốc cuối năm ngoái. Dịch bệnh hiện xuất hiện tại hơn 210 quốc gia, vùng lãnh thổ, khiến hơn 27,3 triệu người nhiễm và gần 888.000 người tử vong. Trung Quốc đã áp dụng các chiến lược chống dịch quyết liệt với sự đóng góp rất lớn của đội ngũ y bác sĩ, chuyên gia dịch tễ để khống chế dịch. Tính đến 7/9, nước này đánh dấu ngày thứ 22 liên tiếp không ghi nhận ca nhiễm cộng đồng. Toàn bộ ca nhiễm mới của Trung Quốc đều là trường hợp ngoại nhập. Huyền Lê (Theo Xinhua, China Daily)