Armenia - Azerbaijan sắp đạt thỏa thuận ngừng bắn
"Chúng tôi đang tiến tới một thỏa thuận đình chiến vào tối nay hoặc ngày mai, tuy nhiên nó vẫn khá mong manh", phát ngôn viên của Tổng thống Macron hôm nay cho biết, đề cập tới nỗ lực đàm phán nhằm chấm dứt xung đột giữa Armenia và Azerbaijan liên quan đến vùng tranh chấp Nagorno-Karabakh. Tuyên bố được đưa ra sau khi Macron điện đàm với Thủ tướng Armenia Nikol Pashinyan cũng như Tổng thống Azerbaijan Ilham Aliyev. Các nhà ngoại giao cấp cao của các bên liên quan đến cuộc xung đột cũng đã gặp nhau ở thủ đô Moskva của Nga để đàm phán. Trước đó, Điện Kremlin hôm 8/10 cho biết sau một loạt cuộc điện đàm với Thủ tướng Armenia và Tổng thống Azerbaijan, Tổng thống Nga Vladimir Putin đang kêu gọi chấm dứt thù địch ở Nagorno-Karabakh để hai bên "trao đổi thi thể và tù binh". Điện Kremlin bổ sung thêm rằng Ngoại trưởng Armenia và Azerbaijan đã được mời tới Moskva để thỏa thuận trong các cuộc đàm phán do Bộ Ngoại giao Nga làm trung gian. Giới chức quốc phòng Armenia và Azerbaijan cho biết các vụ đụng độ khốc liệt vẫn tiếp tục từ đêm 8/10 đến hôm nay, ghi nhận thêm nhiều dân thường thiệt mạng, ngay cả sau lời kêu gọi của Putin. Căng thẳng giữa Armenia và Azerbaijan đã kéo dài nhiều thập kỷ, liên quan tới vùng tranh chấp Nagorno-Karabakh. Khu vực này nằm trong lãnh thổ phía tây nam Azerbaijan, song phần lớn dân số là người Armenia, luôn tìm cách ly khai khỏi Azerbaijan để sáp nhập vào Armenia. Phần lớn diện tích vùng Nagorno-Karabakh hiện do lực lượng ly khai thân Armenia kiểm soát. Tranh chấp quyền kiểm soát Nagorno-Karabakh bùng phát thành cuộc chiến 6 năm giữa Azerbaijan và Armenia từ tháng 2/1988 tới tháng 5/1994. Bất chấp thỏa thuận ngừng bắn đạt được năm 1994 và nhiều cuộc đàm phán hòa bình sau đó, xung đột vẫn xảy ra lẻ tẻ tại đây. Cuộc giao tranh mới nổ ra từ hôm 27/9 là một trong những xung đột nghiêm trọng nhất suốt nhiều năm qua. Hai bên đều khước từ những lời kêu gọi ngừng bắn của cộng đồng quốc tế, khi số người thiệt mạng vì giao tranh đã lên khoảng 400, bao gồm hàng chục dân thường. Azerbaijan cho biết họ quyết tâm kiểm soát bằng được khu vực tranh chấp. Tình trạng đụng độ cũng khiến hàng nghìn người phải di tản. Ánh Ngọc (Theo AFP)