Đột tử sau khi nhịn ăn cầu nguyện cho Trump khỏi Covid-19
Bussa Krishna Raju bất tỉnh tại nhà một người thân ở quận Medak, bang Telangana, miền trung Ấn Độ, và được các bác sĩ tuyên bố tử vong tại bệnh viện hôm 11/10. Theo bạn bè, Raju, một người hâm mộ cuồng nhiệt Tổng thống Mỹ Donald Trump, đã rất sốc khi nghe tin thần tượng của mình và phu nhân dương tính với nCoV. "Anh ấy đã nhiều đêm không ngủ, nhịn ăn và cầu nguyện cho Tổng thống Trump hồi phục suốt 3-4 ngày qua", một người thân của Raju kể. Raju ngưỡng mộ Tổng thống Trump vì sự thẳng thắn và quyết đoán của ông trong việc bảo vệ lợi ích của nước Mỹ. Anh gây chú ý trên truyền thông quốc tế từ năm ngoái khi thuê 15 nhân công xây một bức tượng Trump cao hơn 1,8 mét, trị giá 1.778 USD đặt trong nhà để thờ phụng. Người làng cho rằng anh nên đến khám bác sĩ tâm lý, tuy nhiên Raju khẳng định rằng đây là minh chứng cho tình yêu của anh với Tổng thống Mỹ. "Mỗi thứ sáu tôi lại nhịn ăn để cầu cho Trump sống muôn đời. Tôi cũng cầm ảnh ông ấy và cầu nguyện trước khi làm bất cứ việc gì. Ông ấy đối với tôi giống như một vị thần", Raju từng nói với truyền thông Ấn Độ. Hồi tháng hai, anh từng cầu xin chính phủ Ấn Độ cho mình được gặp Trump khi ông tới thăm nước này. Tổng thống Mỹ thông báo nhiễm nCoV vào sáng 2/10 và sau đó phải vào quân y viện Walter Reed điều trị, trước khi trở về Nhà Trắng vào ngày 5/10. Trump hôm nay tuyên bố ông đã "hoàn toàn âm tính" với virus và sắp nối lại các sự kiện tranh cử đông người. Anh Ngọc (Theo Sputnik)