Nghị sĩ Thái Lan bị tố xem 'ảnh nóng' khi họp quốc hội
Hình ảnh được truyền thông Thái Lan ghi lại phiên tranh luận về ngân sách năm 2021 tại Hạ viện hôm 16/9 cho thấy Ronnathep, nghị sĩ đảng Palang Pracharath đại diện cho tỉnh Chon Buri, đang lướt điện thoại xem "ảnh nóng". Sau khi truyền thông đưa tin, Ronnathep giải thích đây là một "cái bẫy" mà đối thủ chính trị giăng ra để làm mất uy tín của mình. Ông cho hay nhận được một tin nhắn đề nghị chuyển tiền mua đồ ăn và khi mở ra, ông bất ngờ khi thấy nó hiển thị ảnh phụ nữ khỏa thân. Ronnathep lập tức xóa cả tin nhắn và ảnh. Việc truyền thông đưa tin ông xem ảnh khỏa thân khi họp quốc hội đã ảnh hưởng xấu tới công việc và uy tín của ông, Ronnathep giải thích hôm 17/9. Phát ngôn viên Hạ viện Thái Lan Chuan Leekpai hôm 17/9 cho biết quốc hội không thể phạt một nghị sĩ xem ảnh "không phù hợp" trên điện thoại vì đó là vấn đề cá nhân. Tuy nhiên, nếu có người khiếu nại, quốc hội có thể xem xét liệu ông Ronnathep có vi phạm quy tắc đạo đức nghị sĩ hay không. Chuan cho hay sẽ ra cảnh báo với Ronnathep, đồng thời đề nghị những nghị sĩ khác cẩn thận khi đi họp bởi giới truyền thông luôn theo dõi họ sát sao. Chuan cho hay đây là lần đầu tiên một nghị sĩ bị cáo buộc xem ảnh không phù hợp tại quốc hội. Trước đó, người ta chỉ phàn nàn về việc nghị sĩ mặc trang phục không phù hợp. Hồng Hạnh (Theo Bangkok Post)