Thủ tướng Đức kêu gọi người dân hạn chế tiếp xúc và đi lại
"Chúng ta phải làm tất cả mọi thứ để ngăn virus lây lan vượt khỏi tầm kiểm soát. Mỗi ngày đều đáng giá", Thủ tướng Merkel nói trong video phát hàng tuần của mình. "Chúng ta cần quyết liệt hơn nữa", bà nhấn mạnh. "Tôi kêu gọi các bạn hãy hạn chế gặp gỡ người khác, cả ở trong nhà lẫn bên ngoài. Xin hãy hủy bỏ mọi chuyến đi không cần thiết, mọi bữa tiệc không quan trọng. Hãy ở nhà nhiều nhất có thể". Theo Viện Robert Koch về bệnh truyền nhiễm, dù tỷ lệ lây nhiễm nCoV của Đức vẫn thấp hơn so với phần lớn các quốc gia châu Âu khác, số ca nhiễm ở nước này đang tăng nhanh. Giới lãnh đạo Đức tuần qua không thể đạt được đồng thuận về các biện pháp mới nhằm kiểm soát sóng Covid-19 thứ hai. Trong khi đó, tòa án tại một số khu vực đã đảo ngược lệnh cấm lưu trú tại khách sạn đối với khách du lịch đến từ những điểm nóng lây nhiễm. Các chính trị gia và chuyên gia y tế kêu gọi người dân nâng cao ý thức tự giác thực hiện những biện pháp ngăn ngừa dịch như đeo khẩu trang, tránh tiếp xúc gần và rửa tay thường xuyên. Đức đến nay ghi nhận gần 357.000 ca nhiễm và hơn 9.800 người chết vì Covid-19. Vũ Hoàng (Theo Reuters)