Navalny đăng ảnh tự bước đi
"Để tôi nói cho mọi người biết quá trình hồi phục diễn ra như thế nào. Đây đã là một con đường rõ ràng dù vẫn còn chặng dài phía trước", Alexei Navalny cho biết trên tài khoản Instagram hôm nay, kèm theo bức ảnh ông đang tự bước xuống cầu thang ở bệnh viện Berlin, Đức. Navalny cho hay ông vẫn không thể sử dụng điện thoại và gặp khó khăn khi rót nước vào ly hoặc leo cầu thang vì chân bị run. "Có rất nhiều vấn đề chưa được giải quyết nhưng các bác sĩ tuyệt vời từ bệnh viện Charite đã giải quyết được vấn đề chính. Họ đã biến tôi từ 'người sống về mặt kỹ thuật' thành người có thêm cơ hội để sớm trở lại lướt Instagram và biết nhấn 'thích' ở đâu mà không cần suy nghĩ", Navalny nói thêm. Do Navalny chưa thể sử dụng điện thoại, có thể người thân đã giúp ông đăng bài viết trên. Ông cho biết cách đó không lâu vẫn không thể nhận ra mọi người và không biết làm sao để nói chuyện, diễn đạt bằng từ ngữ. "Tôi cũng không biết làm thế nào để thể hiện sự tuyệt vọng của mình nên chỉ im lặng", theo bài đăng. Navalny, lãnh đạo 44 tuổi của đảng Liên minh Nhân dân Nga đối lập, bất tỉnh khi đang trên chuyến bay từ Siberia đến Moskva hôm 20/8, sau đó được đưa tới Berlin để điều trị theo nguyện vọng của gia đình. Trợ lý của Navalny cho rằng ông bị đầu độc khi uống trà tại quán cà phê ở sân bay Tomsk trước khi lên máy bay. Anh và Đức tuyên bố Navalny bị đầu độc bằng chất độc thần kinh Novichok, cáo buộc mà Nga cho rằng "vô căn cứ". Các bác sĩ Nga cho biết họ không tìm thấy dấu vết nào của chất độc trong cơ thể Navalny, thêm rằng tình trạng của ông là do giảm đột ngột đường huyết vì mất cân bằng trao đổi chất. Tuy nhiên, hai phòng thí nghiệm độc lập tại Thụy Điển và Pháp hôm 14/9 cũng kết luận Navalny trúng độc Novichok, loại chất độc thần kinh từ thời Liên Xô, được cho là từng được sử dụng trong vụ tấn công cựu điệp viên Nga Sergei Skripal ở Anh năm 2018. Một nhóm trợ lý của Navalny ngày 17/9 cho biết các chuyên gia Đức tìm thấy Novichok trong chai nước được lấy từ phòng khách sạn nơi thủ lĩnh đối lập ở trước khi bị bất tỉnh. Chai nước được cho là bằng chứng cho thấy Navalny bị đầu độc bằng chất độc hóa học bị cấm. Tuy nhiên, Điện Kremlin cáo buộc trợ lý của Navalny đã loại bỏ vật chứng tiềm năng, đồng thời bày tỏ nghi ngờ về phát hiện của Đức. Phát ngôn viên Điện Kremlin cho biết không thể mang một cái chai có dấu vết của chất động thần kinh ra khỏi Nga vì không có thời gian để làm điều này do độc tính của Novichok. Huyền Lê (Theo AFP, Reuters)