Bác sĩ Anh nói Trump mắc Covid-19 là 'không thể tránh khỏi'
"Các chuyên gia y tế khi nhìn vào trường hợp này đều sẽ nhận định đây là điều không thể tránh khỏi, khi Tổng thống Mỹ Donald Trump không duy trì cách biệt cộng đồng và từ chối đeo khẩu trang ở những sự kiện lớn tập trung đông người", bác sĩ Hilary Jones cho biết trong chương trình Good Morning Britain hôm nay, đề cập đến thông tin vợ chồng Trump dương tính với nCoV. Hilary Jones là bác sĩ đa khoa người Anh, cũng là người dẫn chương trình và tác giả của nhiều bài viết trên các ấn phẩm y khoa. Ông thường xuyên xuất hiện trên truyền thông Anh với vai trò chuyên gia tư vấn y tế. "Ai mà biết được có bao nhiêu người đã tử vong vì Covid-19 sau khi dự các sự kiện tranh cử của Trump? Mỹ đến nay vẫn là quốc gia có tỷ lệ tử vong vì Covid-19 cao nhất thế giới", Jones nói. Bác sĩ này cũng chỉ trích việc Trump và nhiều lãnh đạo thế giới kiên quyết không đeo khẩu trang khi xuất hiện ở các sự kiện đông người và không làm gương cho người dân trong thực hiện những biện pháp phòng chống dịch bệnh. "Chúng ta chứng kiến nhiều lãnh đạo không đeo khẩu trang, không duy trì giãn cách, vẫn bắt tay và làm trái ngược hoàn toàn những gì mà cố vấn y khoa của họ đề xuất", bác sĩ Jones nhận xét. Ông cũng chỉ trích những tuyên bố của Trump cho rằng thuốc sốt rét hydroxychloroquine có thể ngăn ngừa Covid-19. "Rõ ràng ông ấy không hiểu về khoa học". Jones cho rằng Tổng thống Trump nằm trong nhóm người dễ tổn thương vì Covid-19, bởi ông đã 74 tuổi và bị thừa cân, hai yếu tố gây nguy cơ đáng kể. Theo hướng dẫn y tế được đăng trên website của CDC Mỹ, những người nhiễm nCoV trong độ tuổi 65-74 có tỷ lệ phải nhập viện cao hơn 5 lần so với những người 18-29 tuổi. Tỷ lệ tử vong của nhóm bệnh nhân này cũng cao hơn 90 lần so với người trẻ. Bác sĩ Barry Dixon, chuyên gia chăm sóc tích cực tại Bệnh viện St Vincent ở Melbourne, Australia, cho rằng nguy cơ với Trump sẽ cao hơn nếu ông xuất hiện triệu chứng như viêm phổi. "Các yếu tố rủi ro lớn nhất với Trump mà chúng ta biết là tuổi tác và cân nặng của ông ấy", Dixon nói. Tổng thống Trump hôm nay thông báo ông cùng vợ đã nhận kết quả xét nghiệm dương tính nCoV sau khi trợ lý thân cận Hope Hicks nhiễm virus. "Chúng tôi sẽ bắt đầu cách ly và điều trị ngay lập tức. Chúng tôi sẽ vượt qua điều này cùng nhau", ông chủ Nhà Trắng viết trên Twitter. Bác sĩ Nhà Trắng cho biết cả hai vợ chồng Tổng thống Mỹ "đều khỏe" và họ sẽ cách ly tại Nhà Trắng, thêm rằng Trump sẽ tiếp tục thực hiện nhiệm vụ của mình trong thời gian hồi phục. Trump, 74 tuổi, không có bệnh lý nền nào nhưng bị béo phì nhẹ. Kết quả kiểm tra sức khỏe định kỳ lần thứ ba vào tháng 4 cho thấy ông nặng 110 kg, cao hơn 1,9 m, vượt ngưỡng nhẹ so với các chỉ số bệnh béo phì theo quy chuẩn của Viện Tim, Phổi và Máu Quốc gia Mỹ. Tổng thống Mỹ thường xuyên từ chối đeo khẩu trang nơi công cộng, dù cho rằng khẩu trang có tác dụng phòng chống Covid-19. Trong cuộc tranh luận tổng thống đầu tiên với ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden hôm 29/9, Trump mang theo khẩu trang nhưng nhét trong túi áo, khẳng định "chỉ đeo khi nào thấy cần thiết". Trump ít nhất 15 lần tuyên bố Covid-19 sẽ "biến mất một cách kỳ diệu", thậm chí từng nói đùa về một số phương pháp điều trị không có cơ sở khoa học như "tiêm chất khử trùng" hoặc "chiếu ánh sáng" vào người. Thông tin Trump dương tính với nCoV được công bố trong bối cảnh cuộc đua vào Nhà Trắng đã tới giai đoạn nước rút. Ông có kế hoạch tham gia hai cuộc tranh luận trực tiếp cuối cùng với Biden, diễn ra vào ngày 15/10 và ngày 22/10. Covid-19 đã xuất hiện tại hơn 210 quốc gia, vùng lãnh thổ, khiến hơn 34,4 triệu người nhiễm và hơn một triệu người chết. Mỹ đang là vùng dịch lớn nhất thế giới với hơn 7,4 triệu ca nhiễm và hơn 210.000 ca tử vong. Vũ Anh (Theo Mirror, Guardian)