Nữ doanh nhân thừa nhận từng ngoại tình với Thủ tướng Anh
Arcuri, 35 tuổi, thừa nhận có quan hệ tình cảm 4 năm với Johnson khi ông chưa ly hôn người vợ thứ hai Marina Wheeler. "Tôi nghĩ đó là điều không cần phải nói ra", Arcuri cho biết khi được hỏi trong một cuộc phỏng vấn rằng có phải cô đã từng ngoại tình với Thủ tướng Anh hay không. "Còn nhiều chuyện nữa nhưng tôi không muốn nói". Nữ doanh nhân ngành công nghệ người Mỹ tiết lộ "quan tâm tới Johnson rất nhiều" sau khi hai người gặp nhau năm 2012, nhưng mối quan hệ lãng mạn của họ tan vỡ vào năm 2016 khi Johnson rời Tòa Thị chính London. "Chỉ có kẻ ngốc mới không ngã gục trước cơn bão cuồng nhiệt ấy, nhất là khi bạn là một phụ nữ trẻ độc thân tại London", Arcuri nói. Cô sau đó kết hôn với một doanh nhân người Anh, có một con gái ba tuổi và mắc kẹt ở Mỹ vì Covid-19 sau khi về nước dự đám tang bố. Arcuri hy vọng sẽ quay lại Anh khi lệnh hạn chế được dỡ bỏ. Vụ ngoại tình khiến Johnson bị cáo buộc lợi dụng chức vụ để ưu đãi nữ doanh nhân. Thủ tướng Anh tránh được cuộc điều tra hình sự sau khi cảnh sát không tìm thấy chứng cứ cho thấy ông đã tác động tới khoản thanh toán hàng nghìn bảng sử dụng ngân sách công cho Arcuri, hay đảm bảo cho cô tham gia các chuyến công tác nước ngoài mà ông dẫn đầu. Tòa Thị chính London tiếp tục điều tra về hành vi của Johnson sau khi Văn phòng Độc lập về Hạnh kiểm Cảnh sát (IOPC) đóng hồ sơ sự việc hồi tháng 5. IOPC nhận định đáng lẽ Johnson nên công bố mối quan hệ với Arcuri và cho biết họ đã tìm được bằng chứng cho thấy hai người có thể đã có "mối quan hệ thân mật". Thủ tướng Johnson, người làm thị trưởng London giai đoạn 2008-2016, trước đó đã hoan nghênh quyết định ngừng điều tra của IPOC và chỉ trích "những cáo buộc khó chịu" nhằm vào ông. Hồng Hạnh (Theo Guardian)