Trump thề đáp trả mạnh 'gấp 1.000 lần' nếu Iran tấn công
"Theo báo chí, Iran có thể đang lên kế hoạch cho một vụ ám sát hoặc một cuộc tấn công khác chống lại Mỹ để trả đũa cho vụ hạ sát thủ lĩnh khủng bố Soleimani", ông Trump ngày 14/9 đăng Twitter, nhắc đến tư lệnh đặc nhiệm Quds của Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC) Qassem Soleimani. "Bất kỳ cuộc tấn công nào của Iran, dưới bất kỳ hình thức nào, chống lại Mỹ, đều sẽ nhận lại cuộc tấn công vào Iran có quy mô lớn hơn gấp 1.000 lần!", Tổng thống Mỹ tuyên bố. Truyền thông Mỹ trước đó dẫn lời các quan chức giấu tên cho hay Iran đang cân nhắc một vụ ám sát nhằm vào đại sứ Mỹ tại Nam Phi, để trả đũa việc Tổng thống Mỹ Trump ra lệnh hạ sát tướng Qassem Soleimani hồi đầu năm và kế hoạch có thể được thực hiện trước mùa bầu cử tổng thống Mỹ vào tháng 11. Các quan chức Mỹ cho biết nếu xảy ra, vụ ám sát đại sứ Mỹ tại Nam Phi có thể làm gia tăng căng thẳng vốn đã nghiêm trọng giữa Mỹ và Iran, đồng thời tạo ra áp lực lớn buộc Trump phải đáp trả, có thể là giữa mùa bầu cử căng thẳng. Giới chức Mỹ biết về mối đe dọa đối với đại sứ Mỹ tại Nam Phi Lana Marks từ mùa xuân. Tuy nhiên, thông tin tình báo liên quan được hé lộ cụ thể hơn trong những tuần gần đây. Các nguồn tin khẳng định đại sứ quán Iran ở Pretoria, một trong ba thủ đô của Nam Phi, liên quan đến âm mưu này. Quan hệ giữa Washington - Tehran căng thẳng kể từ cuộc cách mạng Iran năm 1979 và rơi vào vòng xoáy kể từ khi Trump đơn phương rút khỏi thỏa thuận hạt nhân Iran vào tháng 5/2018. Tướng Soleimani bị hạ sát trong vụ tấn công bằng máy bay không người lái của Mỹ bên ngoài sân bay thủ đô Baghdad, Iraq hồi đầu tháng 1. Trump cáo buộc Soleimani đang âm mưu tấn công 4 đại sứ quán Mỹ tại Trung Đông. Tuy nhiên, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Mark Esper nói không có bằng chứng cụ thể về thông tin trên. 5 ngày sau vụ hạ sát, Iran phát động đòn tập kích tên lửa nhằm vào lực lượng Mỹ tại hai căn cứ ở Iraq để trả đũa. Vài tiếng sau vụ tập kích tên lửa, IRGC bắn nhầm một máy bay chở khách của Ukraine, khiến 176 người thiệt mạng. Trump từ chối trả đũa vụ tập kích của Iran, nói rằng Tehran dường như đang xuống nước và đó là điều tốt cho tất cả các bên liên quan, cho thế giới. Tuy nhiên, vào thời điểm đó, một số nhà phân tích cho rằng Iran có thể sẽ tìm cách khác để trả thù cho cái chết của Soleimani. Washington gần đây hối thúc Liên Hợp Quốc gia hạn lệnh cấm vận vũ khí đối với Iran, sẽ hết hiệu lực vào tháng 10 tới, dù bị cơ quan này bác bỏ. Tuần trước, hải quân Iran tuyên bố đã xua đuổi máy bay trinh sát Mỹ gần khu vực đang diễn ra các cuộc tập trận gần eo biển Hormuz. 3 máy bay Mỹ cũng bị radar của không quân Iran phát hiện khi đi vào vùng nhận dạng phòng không (ADIZ) của nước này. Mai Lâm (Theo AFP)