'Bầy UAV' Trung Quốc thử nghiệm tấn công tự sát
Video được tài khoản Thomas Ybh đăng ngày 13/10 trên YouTube cho thấy các cuộc thử nghiệm máy bay không người lái (UAV) tự sát dạng bầy đàn do Học viện Điện tử và Công nghệ thông tin Trung Quốc (CAEIT) thực hiện hồi đầu tháng 9, song không rõ địa điểm và thời gian cụ thể của cuộc thử nghiệm. Trong video, hàng loạt UAV được liên tiếp triển khai từ bệ phóng gắn trên xe tải hoặc thả từ máy bay trực thăng, sau đó lập đội hình trên bầu trời và sử dụng các cảm biến để phát hiện mục tiêu. Hình ảnh mục tiêu được truyền về thiết bị cầm tay của người điều khiển. Sau khi người điều khiển lựa chọn mục tiêu công kích, "bầy UAV" này đồng loạt lao xuống, thực hiện đòn tấn công tự sát có độ chính xác cao, đồng thời truyền trực tiếp hình ảnh về sở chỉ huy. CAEIT, công ty con của Tập đoàn Công nghệ Điện tử Trung Quốc (CETC), hồi tháng 6/2017 từng triển khai đợt thử nghiệm 120 UAV dạng "bầy đàn". 4 tháng sau, học viện này tổ chức đợt thử nghiệm khác với 200 chiếc UAV cỡ nhỏ. Một số công ty khác của Trung Quốc từng sử dụng hàng loạt UAV 4 cánh quạt cỡ nhỏ trong các buổi trình diễn trước công chúng. Chưa rõ loại UAV tự sát dạng bầy đàn được CAEIT sử dụng trong thử nghiệm hồi đầu tháng 9. Tuy nhiên, video cho thấy UAV này có thể sở hữu thiết kế và tính năng tương đồng mẫu UAV tự sát CH-901 của China Poly Defense, xuất hiện lần đầu trước công chúng năm 2016. CH-901 được trang bị cánh và đuôi dạng gập, mở ra theo hai hướng ngược nhau khi UAV rời ống phóng. Thiết kế cánh và đuôi gập được một số hãng chế tạo sử dụng cho UAV phóng từ ống, ví dụ mẫu UAV tự sát Switchblade của Mỹ. Bệ phóng UAV tự sát của CAEIT, gồm 48 ống, được đặt trên biến thể 6x6 của xe chiến thuật hạng nhẹ Dongfeng Mengshi. Cụm ống phóng này cũng có thể lắp đặt trên chiến hạm hoặc triển khai ở vị trí cố định trên mặt đất. UAV tự sát của CAEIT còn được phóng từ trực thăng Bell 206L và được thả từ trực thăng dòng R của hãng Robinson. Chưa rõ những chiếc UAV tự sát của CAEIT được trang bị camera hồng ngoại hoặc có khả năng thu hình ảnh trong điều kiện ánh sáng yếu hay không. Biên tập viên Joseph Trevithick của Drive nhận định video thử nghiệm UAV tự sát của CAEIT có thể cho thấy khả năng tác chiến với loại khí tài trên của quân đội Trung Quốc. "Toàn bộ hệ thống, đặc biệt là bệ phóng di động dưới mặt đất, trông rất hoàn thiện. CETC và các công ty con của tập đoàn này đã tích cực phát triển công nghệ UAV bầy đàn trong nhiều năm qua", Trevithick viết. Nguyễn Tiến (Theo Drive)