Mỹ truy tố 6 sĩ quan tình báo Nga
Bộ Tư pháp Mỹ ngày 19/10 cho biết 6 sĩ quan Nga bị truy tố gồm Yuriy Sergeyevich Andrienko, Sergey Vladimirovich Detistov, Pavel Valeryevich Frolov, Anatoliy Sergeyevich Kovalev, Artem Valeryevich Ochichenko và Petr Nikolayevich Pliskin. Theo hồ sơ truy tố, 6 người này đều là sĩ quan và cựu sĩ quan trong Tổng cục Tình báo Quân đội Nga (GRU). Họ bị cho là có liên quan các vụ tấn công mạng nhằm thúc đẩy lợi ích địa chính trị của Điện Kremlin hoặc "gây bất ổn" cho đối thủ. Washington cáo buộc các cuộc tấn công mạng trên đã gây ra thiệt hại hàng tỷ USD và gây gián đoạn hoạt động xã hội, bao gồm dịch vụ y tế ở Pennsylvania, một lưới điện phục vụ hàng trăm nghìn người dân ở Ukraine và vụ hack email nội bộ đảng của Tổng thống Pháp trong cuộc bầu cử. Scott Brady, công tố viên liên bang Mỹ tại Tây Pennsylvania, nơi công bố bản cáo trạng 50 trang nhằm vào tin tặc Nga, cho biết các cuộc tấn công này "mang tính hủy diệt, tốn kém và nghiêm trọng nhất". "Nga hết lần này đến lần khác thể hiện rằng họ sẽ không tuân theo các chuẩn mực đã thống nhất và thay vào đó, họ có ý định tiếp tục hành vi phá hoại, gây mất ổn định trên không gian mạng", Phó giám đốc FBI David Bowdich cáo buộc. Bản cáo trạng gồm 7 tội danh này là động thái mới nhất của Bộ Tư pháp Mỹ nhằm vào các tin tặc Nga. Trước đó, Washington tập trung cáo buộc về các cuộc tấn công nhằm vào Yahoo và cuộc bầu cử tổng thống năm 2016. 6 sĩ quan tình báo Nga sẽ phải đối mặt các tội danh gồm lừa đảo qua máy tính, lừa đảo qua điện thoại và thư cũng như giả mạo danh tính. Những người này được cho là đang ở Nga và khó có thể bị giới chức Mỹ bắt giữ. Bộ Tư pháp Mỹ gần đây ráo riết truy tố các tin tặc nước ngoài, đặc biệt ở các nước Nga, Trung Quốc và Iran với mục đích "răn đe". Các nước như Anh, Canada, cũng nhiều lần cáo buộc tin tặc Nga đứng sau các vụ tấn công mạng. Ngọc Ánh (Theo AP/WSJ)