'Người không được chết' chấp nhận chăm sóc giảm nhẹ
"Tôi xin lỗi nhưng tôi cần một chút thanh thản để ra đi trong bình an", Cocq, người mắc bệnh hiếm di truyền khiến các thành động mạch dính vào nhau, giải thích về quyết định trên thông qua người phát ngôn, luật sư Sophie Medjeberg. Bà Medjeberg cho biết Cocq đã nhập viện hôm 7/9. "Ông ấy đang quá đau đớn. Ông ấy vẫn muốn ra đi nhưng không đau đớn. Chuyện này quá khó khăn", Medjeberg nói hôm 8/9. Nữ luật sư không biết liệu bác sĩ sẽ tiêm thuốc an thần để đưa Cocq vào trạng thái hôn mê sâu không thể hồi tỉnh hay sẽ trả ông về nhà với một thiết bị chăm sóc giảm nhẹ nhằm giúp ông bớt đau đớn. Bệnh viện chính ở thành phố Dijon, đông bắc Pháp, nơi Cocq đang nằm, chưa đưa ra bình luận. Theo Medjeberg, Cocq bị mê sảng, sùi bọt mép và có máu trong phân. Ông đã trải qua 9 cuộc phẫu thuật trong 4 năm. Cocq hôm 5/9 tuyên bố không ăn uống và dùng thuốc điều trị sau khi bị Tổng thống Pháp Emmanuel Macron từ chối quyền được ra đi nhẹ nhàng. Cocq nói rằng bệnh tình của mình ở vào "giai đoạn cuối" suốt 34 năm qua. Ông tin rằng mình còn sống chưa đến một tuần nữa và đã viết thư cho Tổng thống Macron, đề nghị được cấp một chất để ra đi trong nhẹ nhàng. Tuy nhiên, Macron giải thích rằng điều này là không được phép theo luật Pháp. Để thu hút chú ý đến các bệnh nhân giai đoạn cuối không được chết theo nguyện vọng ở Pháp, Cocq dự kiến phát trực tuyến hình ảnh từ giã cõi đời. Kế hoạch này của ông không thành do bị Facebook chặn livestream. Anh Ngọc (Theo AFP)