Cơn dông lốc gây thiệt hại 7,5 tỷ USD trong 14 giờ
Cơ quan Quản lý Khí quyển và Đại dương Quốc gia Mỹ (NOAA) hôm 19/10 cho biết cơn dông lốc hôm 10/8 gây thiệt hại nặng nề khi đổ bộ vào Iowa và các khu vự Illionois, Ohio, Minnesota và Indiana, trung tây nước Mỹ. Nó gây thiệt hại ước tính 7,5 tỷ USD, là thảm họa gây tổn thất lớn thứ hai cho nước Mỹ trong năm nay, dù chưa có ước tính thiệt hại do cháy rừng diện rộng dọc khu vực bờ biển phía Tây. Theo nghiên cứu của NOAA, thảm họa lớn nhất của nước Mỹ trong năm nay là bão Laura, gây thiệt hại 14 tỷ USD khi đổ bộ vào Vịnh Mexico hồi tháng 8. Sức gió của cơn dông lốc hồi tháng 8 lên tới 225 km/h, san phẳng hàng triệu hecta cây trồng. Nó cũng gây mất điện diện rộng cho nửa triệu cư dân Iowa, làm hư hại nhà cửa, cây cối, đường dây điện. 4 người thiệt mạng khi bão di chuyển qua miền Trung Tây. Bộ Nông nghiệp Mỹ ước tính nông dân Iowa sẽ thất thu ít nhất 343.000 hecta cây trồng vụ thu năm nay. Nhà khí tượng học Allan Curtis của Cơ quan Thời tiết Quốc gia Mỹ cho biết bão gây thiệt hại lớn như vậy vì kéo dài khoảng 14 giờ, tấn công mùa màng trong lúc dễ bị tổn thương nhất. Ông cho hay thiệt hại sẽ ít hơn đáng kể nếu cơn bão xảy ra vào mùa xuân, trước khi cây trồng đủ cao để bị gió cuốn đi. "Nếu muốn tìm hiểu thời điểm nào gió bão gây thiệt hại nặng nề nhất cho vụ ngô thì khi cơn dông quét qua hồi tháng 8, đó chính là thời điểm lý tưởng nhất", Curtis nói. Hồng Hạnh (Theo Time)