Mỹ nói Trung Quốc 'tích cực' can thiệp bầu cử
"Chúng tôi biết Trung Quốc đóng vai trò tích cực nhất", Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ Robert O'Brien nói với các phóng viên tại họp báo ở Nhà Trắng hôm 4/9, đề cập Trung Quốc và một số nước đang tìm cách can thiệp vào cuộc bầu cử ở nước này. Ông O’Brien cho hay Trung Quốc đã có "chương trình lớn nhất để gây ảnh hưởng đến Mỹ về mặt chính trị", tiếp theo là Iran và sau đó là Nga. "Chúng tôi đã nói rất rõ ràng với Trung Quốc, Nga, Iran và những nước khác chưa được tiết lộ công khai, rằng bất kỳ ai cố gắng can thiệp vào cuộc bầu cử Mỹ sẽ phải đối mặt với hậu quả khôn lường", O’Brien nói. Tình báo Mỹ trước đó cho rằng Nga đã tổ chức một chiến dịch tấn công mạng nhằm can thiệp bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016 theo hướng có lợi cho ông Trump, dù Moskva nhiều lần phủ nhận điều này. Bộ trưởng Tư pháp William Barr hồi giữa tuần cho biết ông tin Trung Quốc là mối đe dọa lớn hơn cả Nga khi can thiệp bầu cử, song không cung cấp thêm chi tiết. Hồi tháng 8, O’Brien cho biết Mỹ đã phát hiện tin tặc Trung Quốc nhắm mục tiêu vào cơ sở hạ tầng phục vụ bầu cử 2020 ở nước này. Trung Quốc liên tục bác bỏ các cáo buộc của Mỹ cho rằng họ tấn công mạng nhằm vào các công ty, chính trị gia hoặc cơ quan chính phủ Mỹ. Khi được yêu cầu bình luận về phát biểu trên của ông O'Brien, Đại sứ quán Trung Quốc tại Washington nhắc đến tuyên bố của Bộ Ngoại giao ở Bắc Kinh tháng trước rằng Trung Quốc không quan tâm đến can thiệp bầu cử Mỹ. Khi được yêu cầu cung cấp chi tiết về hành vi can thiệp bầu cử của Bắc Kinh, O'Brien nói "Tôi sẽ không đi sâu vào toàn bộ thông tin tình báo, nhưng các hoạt động quy mô lớn của Trung Quốc và lĩnh vực mạng, đó thực sự là chuyện rất lớn mà chúng ta đang phải đối mặt". "Chúng tôi chưa bao giờ thấy bất cứ điều gì giống như vậy. Nó không có gì giống với Chiến tranh Lạnh với Liên Xô", ông O’Brien nói. Quan hệ Mỹ - Trung Quốc đang ở mức thấp nhất trong nhiều năm. Mỹ cáo buộc Trung Quốc giấu dịch khiến Covid-19 lây lan và ảnh hưởng tới công tác chống dịch của nước khác, điều Bắc Kinh kiên quyết phủ nhận. Tổng thống Mỹ Trump cho thấy chính sách cứng rắn với Trung Quốc là một phần quan trọng trong chiến dịch tái tranh cử của ông vào tháng 11. Mai Lâm (Theo Reuters)