Donald Trump: 'Đừng sợ nCoV'
Tổng thống Mỹ Donald Trump chiều 5/10 (sáng nay giờ Hà Nội) trở về Nhà Trắng từ Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed, nơi ông được điều trị Covid-19. Trump sau đó xuất hiện trong một đoạn video ghi hình tại Nhà Trắng và chia sẻ trên tài khoản Twitter có 87 triệu người theo dõi của ông. "Tôi vừa rời Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed và đó thực sự là một trải nghiệm đặc biệt, cùng với các bác sĩ, y tá, các kỹ thuật viên cấp cứu, và tôi đã học được rất nhiều điều về nCoV. Có một điều chắc chắn, đó là đừng để nCoV chi phối bạn. Đừng sợ nó. Các bạn sẽ đánh bại nó. Chúng ta có các thiết bị y tế tốt nhất. Chúng ta có những loại thuốc tốt nhất, tất cả đều được phát triển gần đây", Trump nói trong video. "Đừng để nó thống trị bạn. Đừng để nó chi phối cuộc sống của bạn. Đừng để điều đó xảy ra", Tổng thống Mỹ nhấn mạnh. "Tất cả chúng ta sẽ quay trở lại, chúng ta sẽ trở lại làm việc. Chúng ta sẽ thoát khỏi nó. Đừng để nó chi phối cuộc sống của bạn. Hãy thoát khỏi nó, thật cẩn thận", Trump nói. Tổng thống Mỹ nhấn mạnh rằng ông cảm thấy "khỏe hơn so với 20 năm trước" sau khi được các bác sĩ tại Walter Reed ở Bethesda, Maryland, điều trị, sau khi ông nhập viện hôm 2/10 do các triệu chứng của Covid-19. Donald Trump nói rằng ông đã nhiễm virus vì ông là người "tiên phong" lãnh đạo đất nước. "Chẳng có một lãnh đạo nào không làm những gì tôi đã làm. Và tôi biết có rủi ro, nguy hiểm, nhưng không sao cả. Bây giờ tôi đã ổn hơn. Có thể tôi đã có miễn dịch, tôi không biết nữa", Tổng thống Mỹ nói. Tổng thống Mỹ cũng khẳng định vaccine Covid-19 sẽ sớm được ra mắt và cảm ơn những người đã ủng hộ ông. Tuyên bố của Trump trong video từ Nhà Trắng nhắc lại thông điệp trước đó được ông chia sẻ trên Twitter cùng ngày, thông báo về việc xuất viện. "Tôi sẽ rời Trung tâm Quân y Walter Reed tuyệt vời vào 18h30 hôm nay. Tôi cảm thấy thực sự khỏe!", thêm rằng mọi người "đừng sợ Covid-19" và "đừng để nó chi phối cuộc sống". Tổng thống Mỹ cũng nhấn mạnh sẽ sớm quay trở lại chiến dịch tranh cử. Nhóm bác sĩ của tổng thống Mỹ cho hay ông hiện được điều trị bằng nhiều loại thuốc, gồm thuốc kháng virus Remdesivir, thuốc steroid dexamethasone và một loại kháng thể thử nghiệm do Regeneron sản xuất. Trump đã sử dụng liều Remdesivir thứ tư tại bệnh viện và lần thứ năm vào ngày 6/10 tại Nhà Trắng. Họ cũng nói rằng Trump sẽ tiếp tục sử dụng thuốc chống viêm dexamethasone. Truyền thông Mỹ không loại trừ khả năng Trump phải quay lại bệnh viện, điều có thể gây tổn hại cho cả sức khỏe và cơ hội tái đắc cử của ông. Trump 74 tuổi và thừa cân, khiến ông có nguy cơ cao mắc các biến chứng nghiêm trọng do Covid-19. 213 quốc gia, vùng lãnh thổ đã xuất hiện Covid-19, sau khi dịch khởi phát vào tháng 12/2019 ở Vũ Hán, Trung Quốc, khiến gần 35,7 triệu người nhiễm, hơn một triệu người chết. Mỹ là vùng dịch lớn nhất thế giới với hơn 7,6 triệu ca nhiễm và hơn 215.000 ca tử vong. Mai Lâm (Theo Hill)