Quấn rắn quanh mặt làm khẩu trang trên xe buýt
"Lúc đầu, tôi nghĩ ông ấy đeo một chiếc khẩu trang thật kỳ quặc, sau đó, ông ấy để con rắn bò quanh tay vịn", một nhân chứng kể lại. "Không ai trên xe buýt khó chịu, người đàn ông ngồi phía sau đã quay video. Rất thú vị". Người đàn ông có mái tóc bạc, mặc áo phông trắng, quần jean và không đeo khẩu trang. Anh yêu cầu người sử dụng phương tiện giao thông công cộng phải che mặt để ngăn chặn nCoV lây lan. Chỉ một số trường hợp ngoại lệ được cho phép, như trẻ nhỏ hoặc người có vấn đề sức khỏe. Người phát ngôn của Sở Giao thông Vận tải Đại đô thị Manchester cho biết chính phủ quy định đồ che mặt có thể là khẩu trang y tế, khăn quàng cổ hoặc khăn bandana (khăn hình vuông hay tam giác). "Chúng tôi không cho rằng da rắn có thể được sử dụng như đồ che mặt, đặc biệt là khi nó vẫn còn dính liền với thân rắn", ông nói. Covid-19 xuất hiện ở 213 quốc gia và vùng lãnh thổ, khiến gần 30 triệu người nhiễm, hơn 942.000 người tử vong và 21,6 triệu người đã bình phục. Anh là vùng dịch lớn thứ ba châu Âu với hơn 378.000 người nhiễm và gần 42.000 người chết. Phương Vũ (Theo AFP)