Cố vấn hàng đầu của Trump nhiễm nCoV
"Suốt 5 ngày qua tôi đã làm việc từ xa và tự cách ly, xét nghiệm âm tính hàng ngày cho tới hôm qua. Hôm nay, tôi xét nghiệm dương tính với Covid-19 và đang bị cách ly", Miller hôm 6/10 thông báo. Sau khi làm việc từ xa ở nhà vài ngày, Miller tới chỗ làm hôm 6/10 và có kết quả xét nghiệm dương tính, một nguồn tin cho biết. Miller là quan chức mới nhất liên quan tới cụm dịch ở Nhà Trắng, nơi chứng kiến ít nhất 10 người khác dương tính. Ông cũng là thành viên mới nhất trong đội ngũ đã chuẩn bị phiên tranh luận cho Tổng thống Mỹ Donald Trump vào tuần trước có kết quả dương tính. Trong nhóm này có cựu thống đốc bang New Jersey Chris Christie, cựu cố vấn Nhà Trắng Kellyanne Conway, người quản lý chiến dịch tranh cử Bill Stepien, trợ lý Hope Hicks và Miller đều dương tính nCoV. Cựu thị trưởng thành phố New York Rudy Giuliani và trợ lý chiến dịch Jason Miller là những thành viên duy nhất trong đội chuẩn bị tranh luận có kết quả âm tính trong những ngày gần đây. Miller cũng từng di chuyển bằng chuyên cơ Không lực Một trong chuyến vận động tranh cử cùng ông Trump và Hicks tới Minnesota. Các quan chức cho hay Hicks cảm thấy không khỏe trong hành trình bay về Washington sau một chiến dịch gây quỹ. Cô bị cách ly trong một cabin riêng sau khi xuất hiện triệu chứng. Katie Miller, vợ của Miller, là giám đốc truyền thông của Phó tổng thống Mike Pence. Cô đã nhiễm nCoV vài tháng trước và xét nghiệm âm tính hôm 6/10. Cô đã đi cùng Pence tới thành phố Salt Lake trước thềm cuộc tranh luận phó tổng thống dự kiến diễn ra vào 7/10, nhưng đã bỏ dở hành trình hôm 6/10 để đề phòng, theo một quan chức. Hướng dẫn mà Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) đưa ra về khả năng tái nhiễm nêu rõ những người đã khỏi Covid-19 có thể không cần xét nghiệm hoặc cách ly trong tối đa ba tháng sau lần xét nghiệm dương tính cuối cùng. "Tới nay không có báo cáo xác nhận một người tái nhiễm Covid-19 trong vòng ba tháng kể từ lần nhiễm đầu tiên", trích hướng dẫn của CDC. "Tuy nhiên, các nghiên cứu thêm vẫn đang được tiến hành". Dvin O'Malley, thư ký báo chí của Pence, thông báo trên Twitter hôm 6/10 rằng sáng sớm hôm đó Phó tổng thống đã xét nghiệm âm tính. Việc Stephen Miller nhiễm nCoV có thể thúc đẩy Nhà Trắng xem xét lại quyết định từ chối để CDC hỗ trợ điều tra nguồn bùng dịch và truy vết tiếp xúc với những người đã tham dự các sự kiện với Tổng thống. "Nhà Trắng đã có kế hoạch và thủ tục kết hợp với hướng dẫn của CDC, sử dụng các phương pháp tốt nhất để hạn chế phơi nhiễm Covid-19 và thiết lập một chương trình truy vết mạnh mẽ do Đơn vị Y tế Nhà Trắng kết hợp với CDC dẫn dắt", phát ngôn viên Nhà Trắng Judd Deere nói. Miller, người đã trở thành một trong những cố vấn cấp cao nhất của Nhà Trắng một phần do quan điểm nhập cư cứng rắn, đã ủng hộ thông điệp của Tổng thống Trump rằng Covid-19 không phải mối đe dọa quá lớn với Mỹ. Trump xác nhận mình dương tính với nCoV vào rạng sáng 2/10. Bác sĩ Nhà Trắng Sean Conley chiều 6/10 cho biết Tổng thống Trump không còn triệu chứng Covid-19 sau 4 ngày điều trị tại Trung tâm Quân y Walter Reed và nghỉ ngơi đêm đầu tiên tại Nhà Trắng. Hồng Hạnh (Theo CNN)