Fauci yêu cầu chiến dịch Trump gỡ quảng cáo 'sai lệch'
"Tôi nghĩ thật không may và thực sự thất vọng khi họ làm điều đó. Rõ ràng tôi không phải là một người hoạt động chính trị và tôi chưa bao giờ trực tiếp hoặc gián tiếp ủng hộ một ứng viên chính trị", Giám đốc Viện Dị ứng và Bệnh truyền nhiễm Quốc gia Anthony Fauci nói với CNN hôm 12/10. Tiến sĩ Fauci đề cập việc chiến dịch tái tranh cử của Trump trước đó tung video quảng cáo mà cố vấn y tế này cho là cố tình "bóp méo" lời ông. Video 30 giây được chiến dịch tranh cử của Trump tung ra tuần trước, sau khi Tổng thống Mỹ rời khỏi Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed để trở về Nhà Trắng tiếp tục điều trị Covid-19. Chiến dịch của Trump trong video nỗ lực vẽ lên bức tranh màu hồng về phản ứng của chính quyền đối với Covid-19, trong đó có hình ảnh tiến sĩ Fauci tuyên bố: "Tôi không thể tưởng tượng còn ai có thể làm được nhiều hơn thế". Fauci sau đó ra tuyên bố khẳng định phát biểu này của ông đã bị tách rời khỏi bối cảnh, bởi nó được đưa ra nhiều tháng trước về nỗ lực của các quan chức y tế liên bang trong chống chọi với Covid-19. Ông cho biết chưa cho phép chiến dịch của Trump sử dụng bình luận trên của ông cho video quảng cáo. "Tôi nghĩ tuyên bố hoàn toàn bị bóp méo và việc đưa nó vào một quảng cáo tranh cử rõ ràng là động cơ chính trị, tôi thực sự rất thất vọng", Fauci nói với CNN, cho rằng chiến dịch Trump nên gỡ bỏ quảng cáo trên. Video đầy đủ cho thấy bình luận của Fauci được đưa ra trong một cuộc phỏng vấn của ông với Fox News hồi tháng 3. Trong đó, cố vấn y tế Nhà Trắng nói rằng "Tôi đã dành gần như toàn bộ thời gian cho công việc này. Tôi hầu như ngày nào cũng xuất hiện ở Nhà Trắng với nhóm chuyên trách. Tôi không thể tưởng tượng còn ai có thể làm được nhiều hơn thế". Tim Murtaugh, giám đốc chiến dịch tranh cử của Trump, đã lên tiếng sau khi Fauci đòi gỡ bỏ video quảng cáo bị cho là "cắt cúp" nói trên. "Đây là những lời được chính tiến sĩ Fauci nói ra. Đoạn video trích từ một cuộc phỏng vấn trên truyền hình, đã được phát sóng toàn quốc, trong đó tiến sĩ Fauci ca ngợi công việc của chính quyền Trump. Những lời nói ra là chính xác và trực tiếp từ miệng ông Fauci", Murtaugh nói trong một tuyên bố qua email. Tổng thống Trump cũng đăng Twitter ủng hộ chiến dịch tranh cử của ông liên quan sự việc này. Fauci, 79 tuổi, thành viên hàng đầu trong nhóm chuyên trách chống Covid-19 của Nhà Trắng, thường xuyên thể hiện bất đồng công khai với Tổng thống Trump về đại dịch. Tổng thống Mỹ hồi tháng 7 từng tỏ ra không hài lòng khi Fauci nhận được tỷ lệ tín nhiệm cao trong khi ông chủ Nhà Trắng lại không được yêu thích trong các cuộc thăm dò dư luận. Mai Lâm (Theo Hill)