Trung Quốc dọa đáp trả nhân viên ngoại giao Mỹ
Phát biểu tại cuộc báo thường kỳ ở Bắc Kinh hôm 3/9, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Oánh cho biết nước này sẽ có những phản ứng thích đáng, tùy theo tình hình, để đáp trả các hạn chế mới của Mỹ với nhân viên ngoại giao Trung Quốc. Tuyên bố của bà Hoa được đưa ra sau khi Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo thông báo thắt chặt hạn chế đi lại với nhân viên ngoại giao Trung Quốc để trả đũa nước này hạn chế quyền đi lại và gặp gỡ của các nhân viên ngoại giao Mỹ trong nhiều năm bằng "những quy định vượt quá quy tắc quốc tế và ngoại giao". Theo đó, các đại diện ngoại giao cấp cao Trung Quốc sẽ phải được Bộ Ngoại giao Mỹ đồng ý trước khi tới thăm trường đại học hoặc gặp quan chức địa phương tại Mỹ. Các sự kiện văn hóa do đại sứ quán Trung Quốc tổ chức ngoài khuôn viên trụ sở với hơn 50 người tham dự cũng phải chờ cấp phép từ Bộ Ngoại giao Mỹ. Quan hệ Mỹ - Trung gần đây trở nên căng thẳng vì nhiều vấn đề như luật an ninh Hong Kong, chiến tranh thương mại và Covid-19. Washington hồi tháng 7 yêu cầu Bắc Kinh đóng cửa tổng lãnh sự quán ở Houston. Trung Quốc sau đó đáp trả khi yêu cầu đóng cửa Tổng lãnh sự quán Mỹ ở Thành Đô, thủ phủ tỉnh Tứ Xuyên. Bộ Ngoại giao Mỹ ngày 14/8 tuyên bố các Viện Khổng Tử của Trung Quốc ở nước này là "phái bộ nước ngoài", yêu cầu họ phải cung cấp thông tin về nhân sự và tài chính. Trung Quốc sau đó tuyên bố Mỹ tăng cường kiểm soát các Viện Khổng Tử là hành động "bôi xấu nhiệm vụ" của chương trình này. Ngọc Ánh (Theo Reuters)