Philippines nêu lý do tha bổng lính Mỹ giết người
"Tôi thừa nhận thực tế rằng Tổng thống đang đặt lợi ích quốc gia cao hơn", Harry Roque, phát ngôn viên của Tổng thống Philippines Rodrigo Duerte nói trong cuộc họp báo trực tuyến tại Manila hôm 10/9, song khẳng định ông đang bày tỏ quan điểm cá nhân, không phải của ông Duterte. Duterte đầu tuần này gây tranh cãi khi ân xá cho hạ sĩ Mỹ Joseph Scott Pemberto, người bị kết án 10 năm tù vì giết Jennifer Laude tháng 10/2014. Laude được phát hiện chết trong một nhà nghỉ ở miền bắc Philippines, vài giờ sau khi gặp Pemberto tại một quán bar ở thành phố Olongapo. Quyết định ân xá khiến gia đình nạn nhân bất mãn bởi họ cho rằng không có bằng chứng cho thấy Pemberton đáng được giảm án. Những người chỉ trích Duterte cũng nói ân xá là "phản bội lợi ích quốc gia và là bất công lớn đối với gia đình Laude". Roque cho biết lệnh ân xá có liên quan đến mong muốn của Tổng thống là giành được quyền tiếp cận nhanh chóng vaccine Covid-19. Philippines hiện là vùng dịch lớn nhất Đông Nam Á với gần 2449.000 ca nhiễm và hơn 4.000 ca tử vong. "Như chúng ta đều biết, Tổng thống đã nhấn mạnh sự cần thiết của vaccine. Việc ân xá cho Pemberton phù hợp với mong muốn của Tổng thống rằng Philippines cũng sẽ được hưởng lợi khi người Mỹ phát triển một loại vaccine", Roque nói. Roque, người từng là luật sư cho gia đình nạn nhân Laude, bác bỏ ý kiến cho rằng Philippines đang đánh đổi chủ quyền để lấy vaccine. "Đặt lợi ích cao hơn sẽ cứu được nhiều sinh mạng", ông cho hay. Philippines đang lên kế hoạch tiến hành thử nghiệm Giai đoạn ba vaccine Covid-19 của Nga và Trung Quốc. Duterte từng tuyên bố sẽ tình nguyện tiêm vaccine Nga vào đầu tháng 5 năm sau, để thể hiện sự tin tưởng và biết ơn. Huyền Lê (Theo AFP)