Azerbaijan - Armenia đồng ý ngừng bắn
"Các bên tham chiến tại Nagorno-Karabakh thống nhất ngừng bắn từ 12h ngày 10/10 (15h giờ Hà Nội) vì lý do nhân đạo để trao đổi tù binh và thi thể, với sự trung gian của Ủy ban Chữ thập đỏ Quốc tế", Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov hôm nay nói sau cuộc họp kéo dài 11 tiếng với người đồng cấp Azerbaijan và Armenia. Ngoại trưởng Lavrov nói Armenia và Azerbaijan nhất trí tìm giải pháp lâu dài cho khu vực Nagorno-Karabakh. "Hai bên bắt đầu các cuộc đàm phán thực chất nhằm đạt được giải pháp hòa bình càng sớm càng tốt", Lavrov nói và cho biết các cuộc đàm phán giữa hai nước sẽ do Nhóm Minsk, với Nga, Pháp và Mỹ là đồng chủ tịch, làm trung gian. Thỏa thuận ngừng bắn giữa hai bên đạt được sau khi Ngoại trưởng Armenia và Azerbaijan được mời tới Moskva để tham dự cuộc đàm phán do Bộ Ngoại giao Nga làm trung gian. Điện Kremlin 8/10 cho biết Tổng thống Vladimir Putin trong cuộc điện đàm với Thủ tướng Armenia và Tổng thống Azerbaijan đã kêu gọi chấm dứt thù địch ở Nagorno-Karabakh để hai bên "trao đổi tù binh và thi thể". Nagorno-Karabakh là một tỉnh phía tây nam Azerbaijan, song phần lớn dân cư là người Armenia, luôn tìm cách ly khai khỏi Azerbaijan để sáp nhập vào Armenia. Phần lớn diện tích vùng Nagorno-Karabakh hiện do lực lượng ly khai thân Armenia kiểm soát. Tranh chấp quyền kiểm soát Nagorno-Karabakh bùng phát thành cuộc chiến 6 năm giữa Azerbaijan và Armenia từ tháng 2/1988 tới tháng 5/1994. Bất chấp thỏa thuận ngừng bắn đạt được năm 1994 và nhiều cuộc đàm phán hòa bình sau đó, xung đột vẫn xảy ra lẻ tẻ tại đây. Giao tranh giữa Armenia và Azerbaijan tại khu vực Nagorno-Karabakh và vùng lân cận nổ ra từ hôm 27/9 là một trong những xung đột nghiêm trọng nhất suốt nhiều năm qua. Chiến sự kéo dài suốt nhiều ngày, khiến khoảng 400 binh sĩ và dân thường hai phía thiệt mạng. Nguyễn Tiến (Theo RIA Novosti)