Harry - Meghan ký hợp đồng với Netflix
Các chương trình mà Công tước và Công nương Sussex sẽ sản xuất bao gồm những series phim theo kịch bản, loạt phim tài liệu, phóng sự và chương trình trẻ em, Netflix cho biết trong thông cáo hôm 2/9. Hai vợ chồng có thể xuất hiện trong một số dự án, tuy nhiên Meghan không có kế hoạch quay lại với vai trò diễn xuất. Cô từng tham gia loạt phim "Suits" trên USA Network từ năm 2011 đến 2018. Các điều khoản tài chính của hợp đồng không được tiết lộ. Netflix nhấn mạnh rằng Harry và Meghan "cam kết đề cao những tiếng nói đa dạng trước và sau ống kính", đồng thời "thực hiện những phương thức tuyển dụng đa dạng cho các vai trò quan trọng mà họ đang tích cực tìm kiếm tại công ty sản xuất của mình". Hồi tháng một, vợ chồng Harry thông báo sẽ rút khỏi hoàng gia Anh, phân chia thời gian sinh sống giữa Anh và Bắc Mỹ. Hai người sau đó đã tậu biệt thự tại bang California và tham gia vào ngành công nghiệp giải trí Mỹ. Trước hợp đồng với Netflix, Meghan từng dẫn chuyện cho bộ phim tài liệu về tự nhiên "Elephants" của hãng Disney. "Trọng tâm của chúng tôi là tạo ra những nội dung không chỉ cung cấp thông tin mà còn mang lại hy vọng", thông cáo của vợ chồng Harry cùng ngày cho biết. "Chúng tôi rất vui được làm việc với Ted (Sarandos) và nhóm cộng sự tại Netflix, những người với khả năng tiếp cận chưa từng có sẽ giúp chúng tôi chia sẻ những nội dung có tác động mạnh mẽ nhằm thúc đẩy hành động". "Chúng tôi vô cùng tự hào khi họ đã chọn Netflix làm ngôi nhà sáng tạo của mình và rất hào hứng với việc kể những câu chuyện giúp gây dựng sự kiên cường và tăng cường hiểu biết cho khán giả ở khắp nơi", Ted Sarandos, đồng giám đốc điều hành và giám đốc nội dung của Netflix, cho biết trong thông cáo. Anh Ngọc (Theo CNN)