Trực thăng quân sự Mỹ hạ cánh khẩn ở Syria
"Báo cáo sơ bộ cho biết một trực thăng AH-64 Apache của liên quân phải hạ cánh khẩn cấp ở phía bắc Syria hôm nay. Sau khi điều tra kỹ hơn, người ta xác định trực thăng hạ cánh khẩn sau khi phi hành đoàn phát hiện dấu hiệu có thể xảy ra sự cố với bộ truyền động", đại tá Wayne Marotto, phát ngôn viên Chiến dịch Nhổ tận gốc (OIR) do Mỹ dẫn đầu, đăng trên Twitter ngày 15/9. Tuyên bố của Marotto được đưa ra sau khi hãng thông tấn nhà nước Syria SANA đưa tin một trực thăng của Mỹ bị rơi ở vùng nông thôn thuộc tỉnh al-Hasakah, gần biên giới với Iraq. Các nguồn tin địa phương cho biết thiết giáp Mỹ khi đó được triển khai tới hiện trường nơi trực thăng gặp sự cố. "Sự cố này không phải do hành động thù địch gây ra", phát ngôn viên Marotto viết trên Twitter. "Trực thăng cùng phi hành đoàn đã rời khỏi khu vực hạ cánh và đã trở căn cứ ở đông bắc Syria an toàn. Phi hành đoàn trên trực thăng không bị thương". Mỹ triển khai quân đội tới Syria vào tháng 9/2014 để chống phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng và tiếp tục hiện diện tại đây dù IS đã bị đánh bại. Tổng thống Mỹ Donald Trump nhiều lần tuyên bố quân Mỹ ở lại Syria để bảo vệ các mỏ dầu trong khu vực họ kiểm soát và hỗ trợ dân quân người Kurd. Syria tuyên bố quân đội Mỹ hiện diện bất hợp pháp tại nước này và yêu cầu họ rút đi. Syria cũng cáo buộc Mỹ khai thác trái phép tài nguyên thiên nhiên của nước này. Trong số những khí tài được Mỹ triển khai tại miền bắc Syria có Boeing AH-64 Apache, mẫu trực thăng tấn công được phát triển vào những năm 1970, được trang bị một pháo M230 30 mm, bốn giá treo vũ khí có thể mang theo rocket 70 mm hoặc tên lửa chống tăng. Quân đội Mỹ biên chế AH-64 từ năm 1986 và tiếp tục sử dụng tới nay. Nguyễn Tiến (Theo RT)