Người biểu tình vây xe chở Hoàng hậu Thái Lan
Hàng nghìn người biểu tình chiều 14/10 tập trung quanh Tượng đài Dân chủ ở Bangkok khi nghe tin đoàn xe hoàng gia chở Nhà vua Maha Vajiralongkorn và gia đình sẽ đi qua đây. Bất chấp cảnh sát yêu cầu giải tán, nhiều người biểu tình vẫn nán lại khu vực. Video được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội Thái Lan cho thấy cảnh sát chống bạo động đẩy lùi người biểu tình để dọn đường cho đoàn xe hoàng gia. Chiếc xe Rolls-Royce màu vàng sau đó chậm chạp lách qua đám đông một cách khó khăn, dưới sự hộ tống của xe cảnh sát. Hoàng hậu Suthida ngồi bên trong xe cùng Hoàng tử Dipangkorn Rasmijoti. Bà nhìn ra ngoài và vẫy tay mỉm cười. Tuy nhiên, người biểu tình xung quanh đồng loạt giơ cao 3 ngón tay, biểu tượng của phong trào biểu tình chống chính phủ gần đây ở Thái Lan. "Tiền thuế của tôi!", họ hô vang. Đoàn xe chở Vua Vajiralongkorn sau đó đi qua con đường này tới buổi lễ ở Chùa Emerald Buddha gần hoàng cung nhưng không gặp sự cố gì. Truyền thông quốc gia Thái Lan đưa tin "dường như nhiều nhóm người đã kêu gọi và kích động những cuộc tụ tập trái phép ở Bangkok, gây ảnh hưởng đến đoàn xe hoàng gia và có những hành động nghiêm trọng ảnh hưởng tới an ninh quốc gia". Cảnh tượng trên là chưa từng có ở Thái Lan, một quốc gia theo chế độ quân chủ, nơi hoàng gia có uy quyền ở mọi khía cạnh xã hội. Vua Thái là người quyền lực nhất nước và được quân đội cùng các gia tộc tỷ phú hùng mạnh ủng hộ. Người Thái bị cấm phát ngôn tiêu cực về hoàng gia và có thể đối diện 15 năm tù vì tội khi quân. Tuy nhiên, ngày càng có nhiều người thể hiện những hành động, lời nói phản đối hoàng gia, bất chấp luật này. Phong trào biểu tình dâng cao ở Thái Lan từ giữa tháng 7 nhằm yêu cầu Thủ tướng Prayuth Chan-ocha từ chức, cải cách chế độ quân chủ do Vua Vajiralongkorn đứng đầu, xây dựng hiến pháp mới và tổ chức bầu cử. Họ cho rằng không cần bãi bỏ chế độ quân chủ ở Thái Lan, nhưng cần giảm bớt quyền lực của nhà vua theo hiến pháp. Vua Vajiralongkorn, 68 tuổi, người dành phần lớn thời gian sống ở Đức, đang có chuyến trở về Thái Lan hiếm hoi nhân kỷ niệm 4 năm ngày mất của cha ông, Quốc vương Bhumibol Adulyadej, người được nhân dân tôn kính. Cung điện Hoàng gia đến nay chưa đưa ra bình luận nào về cuộc biểu tình hay yêu cầu cải cách. Đoàn xe hôm qua là lần đầu hoàng gia Thái Lan đối mặt với người biểu tình. Phát ngôn viên chính phủ Anucha Burapachaisri cho hay Thủ tướng Prayuth Chan-ocha đã yêu cầu cảnh sát truy tố "những người biểu tình cản trở đoàn xe hoàng gia". "Cáo buộc sẽ được đưa ra với những người có hành động phỉ báng chế độ quân chủ. Họ phải đối mặt với các hành động pháp lý mà không có ngoại lệ", ông Burapachaisri nói trong một thông cáo. Chính phủ Thái Lan sau đó đã ban lệnh cấm tụ tập từ 5 người trở lên để ngăn biểu tình. Sắc lệnh khẩn có hiệu lực vào 4h sáng, cho phép chính quyền phong tỏa bất kỳ khu vực nào được chỉ định. Ngay sau sắc lệnh, cảnh sát chống bạo động Thái Lan đã giải tán hàng nghìn người biểu tình bên ngoài văn phòng Thủ tướng. Một số người biểu tình cố gắng kháng cự bằng cách dựng hàng rào tự chế từ thùng rác, nhưng họ nhanh chóng bị trấn áp. Đến rạng sáng, hàng trăm cảnh sát đã kiểm soát các con phố ở Bangkok và các công nhân bắt đầu dọn dẹp. Nhà vua Vajiralongkorn dự kiến ở lại Thái Lan ít nhất hai tuần tới để tham dự nhiều buổi lễ khác của hoàng gia. Tuần trước, Berlin đã cảnh báo ông không nên cai trị đất nước từ Đức. Anh Ngọc (Theo AFP, Nikkei Asia, NY Times)