Trump ám chỉ khả năng nắm quyền 12 năm
"Chúng tôi sẽ chiến thắng và có thêm 4 năm nữa ở Nhà Trắng. Rồi sau đó, chúng tôi sẽ đàm phán, bởi dựa trên cách chúng tôi được đối xử, rất có thể tôi sẽ được phép nắm quyền thêm 4 năm nữa", Tổng thống Mỹ Donald Trump nói tại sự kiện tranh cử ở bang Nevada hôm 12/9. Tuyên bố được Trump đưa ra bất chấp việc hiến pháp Mỹ quy định mỗi tổng thống chỉ được nắm quyền tối đa hai nhiệm kỳ. Tuy nhiên, đây không phải là lần đầu tiên Trump ám chỉ về việc phá giới hạn nhiệm kỳ Tổng thống. "Tin tốt là sau 6 năm nữa, khi nước Mỹ đã vĩ đại trở lại và tôi rời Nhà Trắng xinh đẹp này, bạn có nghĩ mọi người sẽ yêu cầu tôi ở lại lâu hơn không? Hãy giữ cho nước Mỹ luôn vĩ đại", Tổng thống Donald Trump viết trên Twitter hồi tháng 6 năm ngoái. Tuyên bố này khiến nhiều người nghĩ tới việc Trump muốn làm ba nhiệm kỳ tổng thống Mỹ, thay vì hai nhiệm kỳ 4 năm như quy định của hiến pháp. Tại sự kiện tranh cử ở Nevada, Trump một lần nữa cáo buộc phe Dân chủ tìm cách gian lận trong cuộc bầu cử ngày 3/11 và nói rằng ông đã đánh bại Biden sau một quảng cáo cáo buộc ông khinh thường lính Mỹ tử trận. Trump đã phủ nhận cáo buộc và bày tỏ thái độ ghê tởm của ông với quảng cáo này, đồng thời gọi Biden là "thảm hại". Kết quả thăm dò dư luận quốc gia cho thấy Biden đang dẫn trước Trump ở bang Nevada, nơi Trump từng để thua sát nút ứng viên Dân chủ Hillary Clinton năm 2016. Sự kiện vận động tranh cử của Trump được tổ chức bên ngoài một sân bay ở thành phố Reno, phía tây bắc Nevada với sự góp mặt của hàng nghìn người. Tuy nhiên, nhiều người dự sự kiện không đeo khẩu trang và duy trì khoảng cách an toàn, dù Covid-19 vẫn hoành hành ở Mỹ. Biden đã xem "đại dịch Covid-19" là mũi tấn công sắc bén để hạ bệ Trump, khi cho rằng cách ứng phó sai lầm của Tổng thống là nguyên nhân khiến hơn 193.000 người chết và làm nền kinh tế Mỹ lao đao. Tổng thống Trump trước đó thừa nhận ông đã đánh giá thấp mối đe dọa của Covid-19 vì không muốn gây ra hoảng loạn cho nước Mỹ. "Nevada không cần thêm những lời khoa trương của tổng thống và cũng không cần các sự kiện tranh cử liều lĩnh, phớt lờ thực tế về Covid-19 và gây nguy hiểm cho sức khỏe cộng đồng", Biden nói hôm 12/9. "Các gia đình ở Nevada cần giải pháp, từ kiểm soát virus tới xây dựng nền kinh tế tốt trở lại, để giúp hàng triệu người Mỹ có thể tiếp cận dịch vụ chăm sóc sức khỏe chất lượng dễ dàng hơn". Trump gần đây tăng cường tổ chức các sự kiện tranh cử trực tiếp, nhưng thường tổ chức ngoài trời thay vì trong nhà do mối đe dọa của Covid-19. Ông đang có chuyến vận động ba ngày ở các bang dao động phía tây, gồm Nevada, Arizona và điểm kết thúc là California vào ngày 14/9. Tổng thống Mỹ cũng đang tích cực gây quỹ, trong bối cảnh có nhiều lo ngại chiến dịch của ông sẽ thiếu tiền mặt và phải rút lại quảng cáo truyền hình ở các bang quan trọng. Quan chức Cộng hòa cho biết chiến dịch tranh cử của Trump dự kiến thu về 18 triệu USD tiền gây quỹ sau các sự kiện cuối tuần này ở Washington và Nevada. Thanh Tâm (Theo Reuters)