Trung Quốc sắp ra chính sách mới chống 'đòn' của Trump
Chính phủ Trung Quốc đang chuẩn bị hỗ trợ rộng rãi cho cái gọi là chất bán dẫn thế hệ thứ ba trong 5 năm, từ nay đến 2025, Bloomberg hôm nay dẫn nguồn tin giấu tên am hiểu vấn đề cho biết. Các biện pháp thúc đẩy nghiên cứu, đào tạo và tài chính cho ngành đã được thêm vào dự thảo kế hoạch 5 năm thứ 14 của Trung Quốc. Báo cáo cũng nói rằng kế hoạch sẽ được trình lên các lãnh đạo cao nhất của đất nước vào tháng 10. Chất bán dẫn thế hệ ba chủ yếu là chipset được làm từ các vật liệu như silicon carbide và gali nitrua. Chúng có thể hoạt động ở tần số cao, trong môi trường công suất và nhiệt độ cao hơn, đồng thời được sử dụng rộng rãi trong các chip tần số vô tuyến thế hệ thứ năm, radar cấp quân sự và xe điện. Bộ Công nghiệp và Công nghệ Thông tin Trung Quốc, cơ quan chịu trách nhiệm soạn thảo các mục tiêu liên quan công nghệ, hiện chưa bình luận về thông tin này. Các lãnh đạo hàng đầu của Trung Quốc sẽ họp vào tháng tới để vạch chiến lược kinh tế trong nửa thập kỷ tới, gồm nỗ lực tăng cường tiêu dùng nội địa và sản xuất công nghệ quan trọng trong nước. Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã cam kết đầu tư ước tính 1,4 nghìn tỷ USD đến năm 2025 cho các công nghệ từ mạng không dây đến trí tuệ nhân tạo. Chất bán dẫn là nền tảng cho hầu hết mọi thành phần trong tham vọng công nghệ của Trung Quốc. Trung Quốc nhập khẩu hơn 300 tỷ USD mạch tích hợp mỗi năm và các nhà phát triển chất bán dẫn Trung Quốc dựa vào công cụ, bằng sáng chế thiết kế chip do Mỹ sản xuất, cũng như các công nghệ sản xuất quan trọng từ các đồng minh của Mỹ. Tuy nhiên, mối quan hệ ngày càng xấu đi giữa Bắc Kinh và Washington khiến các công ty Trung Quốc ngày càng khó tìm nguồn linh kiện và công nghệ sản xuất chip từ nước ngoài. Chính quyền Trump đã hạn chế xuất khẩu công nghệ cho các công ty Trung Quốc, đặc biệt là Huawei, với lý do rủi ro an ninh quốc gia. "Giới lãnh đạo Trung Quốc nhận ra rằng chất bán dẫn là nền tảng của tất cả công nghệ tiên tiến và không còn có thể phụ thuộc vào nguồn cung của Mỹ nữa", Dan Wang, nhà phân tích công nghệ tại công ty nghiên cứu Gavekal Dragonomics, nhận định. "Trước những hạn chế chặt chẽ hơn của Mỹ, phản ứng của Trung Quốc chỉ có thể là tiếp tục thúc đẩy phát triển ngành công nghiệp của chính họ". Huyền Lê (Theo Bloomberg)