Trung Quốc chỉ trích báo cáo quốc phòng Mỹ
Trong tuyên bố chính thức hôm nay, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Trung Quốc Ngô Khiêm bày tỏ "sự phản đối kiên quyết" đối với "Báo cáo Sức mạnh Quân sự Trung Quốc" được Bộ Quốc phòng Mỹ công bố gần đây. Báo cáo Sức mạnh Quân sự Trung Quốc (CMPR) được Lầu Năm Góc công bố hôm 1/9, là báo cáo thường niên được trình lên quốc hội Mỹ kể từ năm 2000, nhằm cung cấp cho các nghị sĩ những đánh giá mới nhất về quá trình mở rộng sức mạnh quốc phòng của Trung Quốc Theo ông Ngô, CMPR 2020 "thúc đẩy cái gọi là mối đe dọa Trung Quốc và bôi nhọ quá trình hiện đại hóa của quân đội Trung Quốc". Báo cáo của Mỹ "đưa ra những cáo buộc vô căn cứ về chi tiêu quân sự của Trung Quốc, chính sách hạt nhân và vấn đề Đài Loan", ông Ngô nói. "Thành tựu quân sự của Trung Quốc được thúc đẩy để bảo vệ chủ quyền, an ninh và phát triển quốc gia, không chống lại hay đe dọa bất kỳ quốc gia nào", ông Ngô nói, thêm rằng báo cáo của Mỹ là sự phô trương "bá quyền, khiêu khích" và "gây tổn hại cho quan hệ quân sự hai nước. Lo ngại chính được nêu trong CMPR 2020 của Lầu Năm Góc là việc Trung Quốc tăng cường các lực lượng lục quân, không quân và hải quân có thể sẵn sàng trong trường hợp tấn công Đài Loan hoặc nổ ra xung đột vũ trang với hòn đảo. Tuy nhiên, Bộ Quốc phòng Trung Quốc cho rằng chính quyền Đài Loan và "các lực lượng nước ngoài" mới là bên gây rắc rối trong khu vực. "Nguyên nhân căng thẳng hiện nay ở eo biển Đài Loan là do đảng Dân Tiến cầm quyền dùng vũ lực tìm cách chống lại quá trình thống nhất, cũng như các thế lực chống Trung Quốc bên ngoài cố chia rẽ Trung Quốc", ông Ngô nói. "Nếu ai đó dám cố tách Đài Loan khỏi Trung Quốc, Quân Giải phóng Nhân dân sẽ thực hiện mọi biện pháp cần thiết để kiên quyết đánh bại mọi nỗ lực can thiệp công việc nội bộ của Trung Quốc hoặc phá hoại hòa bình và ổn định ở eo biển Đài Loan", ông tuyên bố. Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Trung Quốc cũng chỉ ra việc Mỹ tham chiến ở Trung Đông như "bằng chứng" cho thấy Washington khuấy động các cuộc xung đột khu vực và là "kẻ hủy diệt hòa bình thế giới". Mỹ ngày càng lo ngại về sự phát triển quân sự của Trung Quốc từ khi Bắc Kinh đặt mục tiêu thành lập "quân đội đẳng cấp thế giới" có khả năng sánh ngang với Mỹ vào năm 2049. Báo cáo của Lầu Năm Góc cho biết Trung Quốc có thể đã vượt qua khả năng quân sự của Mỹ trong lĩnh vực phát triển tên lửa và đóng tàu chiến. Mục tiêu của Bắc Kinh là tận dụng sức mạnh quân sự để thúc đẩy chính sách đối ngoại và "thay đổi các khía cạnh của trật tự quốc tế", báo cáo nêu. Ngân sách quốc phòng của Trung Quốc tăng từ 100 tỷ USD năm 2012 lên 174 tỷ USD năm 2019, theo số liệu chính thức từ Bắc Kinh, song báo cáo của Mỹ cho biết con số thực tế năm ngoái có thể là hơn 200 tỷ USD. Ngân sách quân sự của Mỹ năm 2019 là 686 tỷ USD. Huyền Lê (Theo SCMP)