Biden dẫn trước Trump 14 điểm
Theo kết quả thăm dò của NBC News/Wall Street Journal công bố ngày 4/10, Joe Biden nhận được ủng hộ từ 53% cử tri đã đăng ký so với 39% của Tổng thống Donald Trump. Cách biệt giữa Biden với Trump đã gia tăng 8 điểm phần trăm so với một cuộc thăm dò được thực hiện ngay trước thời điểm cuộc tranh luận tổng thống đầu tiên diễn ra hôm 29/9. 49% người tham gia khảo sát nói ứng viên tổng thống Mỹ đảng Dân chủ đã thể hiện tốt hơn ông chủ Nhà Trắng. Chỉ 24% nói Trump làm tốt hơn. 73% số cử tri đăng ký khẳng định cuộc tranh luận sẽ không có bất kỳ ảnh hưởng nào tới lá phiếu của họ. Mức độ tín nhiệm đối với công việc của Tổng thống Trump cũng đã giảm hai điểm phần trăm, xuống mức 43% trong cuộc khảo sát mới nhất. 85% số người trả lời câu hỏi nói tính khí của Biden phù hợp với vai trò tổng thống hơn Trump. Tỷ lệ này ở ông chủ Nhà Trắng là 26%. Biden đồng thời giành ưu thế trước Trump với quan điểm về các chủ đề như quan hệ sắc tộc, y tế và Covid-19. Trái lại, Trump được đánh giá cao hơn về kinh tế, dù tỷ lệ ủng hộ đã giảm 3 điểm phần trăm trong cuộc thăm dò mới. Người tham gia thăm dò còn có ý kiến trái chiều trước quyết định của Tổng thống Trump đề cử người thay thế thẩm phán tòa án tối cao quá cố Ruth Bader Ginsburg. 35% người được hỏi ủng hộ Amy Coney Barrett, 33% phản đối, 30% cho biết họ cần thêm thông tin. Cuộc thăm dò được thực hiện trong hai ngày 30/9 và 1/10 trên 800 cử tri đã đăng ký, trước khi Tổng thống Trump thông báo ông và Đệ nhất Phu nhân Melania dương tính nCoV. Vũ Hoàng (Theo Hill)