Sinh con khi đang làm bài thi luật sư
Brianna Hill, người gần đây tốt nghiệp cử nhân Trường Luật thuộc đại học Loyola ở thành phố Chicago, bang Illinois, Mỹ, dự tính mình sẽ mang thai khoảng 28 tuần khi bước vào cuộc thi lấy bằng luật sư. "Tuy nhiên, do đại dịch Covid-19, cuộc thi bị hoãn đến tháng 10 khi thai của tôi đã 38 tuần", cô kể. "Tôi từng nói đùa về việc làm bài thi từ giường bệnh viện. Và tôi đã nhận được một bài học!". Bài thi lấy bằng luật sư của Hill được thực hiện từ xa, gồm 4 phần thi, mỗi phần 90 phút, diễn ra trong hai ngày. Hill cho hay trong suốt thời gian làm bài thi tại nhà, thí sinh phải ngồi trước máy tính và bị giám sát để tránh gian lận. "Khoảng 30 phút sau khi bắt đầu thi, tôi cảm thấy điều gì đó là lạ và thực sự hy vọng không bị vỡ ối", Hill nói. "Nhưng tôi không thể rời bàn thi để đi kiểm tra nên đành hoàn thành phần một. Ngay khi đứng lên, tôi biết mình đã bị rỉ ối". Tuy nhiên, Hill vẫn cố gắng hoàn thành phần thi của mình. Tranh thủ thời gian nghỉ giữa hai phần thi, cô thay đồ, gọi cho chồng, mẹ và nữ hộ sinh. Dù hơi hoảng loạn, cô vẫn ngồi xuống làm tiếp phần thi thứ hai khi nữ hộ sinh nói rằng cô vẫn chưa cần đến bệnh viện ngay. Hill tới bệnh viện vào khoảng 17h30 và đến 22h thì hạ sinh một bé trai. "Suốt thời gian đó, chồng tôi và tôi luôn bày tỏ mong muốn tôi hoàn thành bài thi và nữ hộ sinh cũng như các y tá đều ủng hộ. Tôi không nghĩ tới lựa chọn nào khác trong đầu", Hill nói. Vì thế, ngày hôm sau, nhân viên bệnh viện đã đưa Hill tới một căn phòng để làm nốt bài thi và đặt biển "Không làm phiền" trước cửa. Cô đã hoàn thành phần còn lại của bài kiểm tra và chỉ bế con trong thời gian giải lao. "Tôi cảm ơn sự ủng hộ mà mình có. Các nữ hộ sinh và y tá đã không chỉ hỗ trợ tôi làm mẹ mà còn làm luật sư", Hill nói. "Chồng tôi và bạn bè trường luật đã động viên tôi rất nhiều để tôi có thể về đích ngay cả trong hoàn cảnh kém lý tưởng. Và gia đình tôi, đặc biệt là chị gái, luôn nhắc nhở rằng tôi có thể làm gì ngay cả khi tôi không tự tin vào bản thân mình". Hill vẫn chưa nhận được kết quả thi nhưng cô đã xin được việc. Anh Ngọc (Theo CNN)