Một giờ Trump 'xả giận' với đối thủ lẫn đồng minh
Khoảng 60 phút trao đổi với người dẫn chương trình Maria Bartiromo qua điện thoại tối 8/10 là cơ hội để Tổng thống Mỹ Donald Trump làm rõ hơn cho công chúng Mỹ về tình trạng sức khỏe của mình sau một tuần điều trị Covid-19. Tuy nhiên, buổi phỏng vấn dường như mất kiểm soát, khi Trump đưa ra những tuyên bố được cho là "vô nghĩa", ngay cả với tiêu chuẩn của ông. Trong suốt cuộc phỏng vấn, Trump đề cập đến một loạt chủ đề, từ Covid-19 và nguồn virus có thể đã lây cho ông, đến mong muốn truy tố các đối thủ chính trị và chỉ trích những đồng minh thân cận nhất. Buổi phỏng vấn bắt đầu với việc ông chủ Nhà Trắng tuyên bố "sẽ không lãng phí thời gian vào một cuộc tranh luận trực tuyến" với đối thủ Joe Biden như thông báo của Ủy ban Tranh luận Tổng thống, đồng thời gọi việc "ngồi trước máy tính" để tranh luận là "lố bịch". "Họ đang cố bảo vệ Biden, ai cũng vậy", Trump tuyên bố. Bill Stepien, quản lý chiến dịch của Trump, sau đó cho biết Tổng thống muốn lùi lịch tranh luận và tổ chức cả hai buổi còn lại theo hình thức "mặt đối mặt". "Cuộc tranh luận tòa thị chính trực tiếp, nơi các cử tri đặt câu hỏi cho ứng viên, nên được tổ chức vào ngày 22/10. Do đó, cuộc tranh luận thứ ba sẽ được dời lại một tuần, sang ngày 29/10", Stepien cho hay. Nếu kế hoạch này được áp dụng, cuộc tranh luận thứ ba sẽ diễn ra chỉ 5 hôm trước ngày bầu cử tổng thống 3/11. Bartiromo sau đó bắt đầu đặt một loạt câu hỏi về sức khỏe của Trump và cảm giác của ông sau khi nhập viện vì nhiễm nCoV. "Tôi đã trở lại vì tôi là một cá thể hoàn hảo về thể chất và tôi cực kỳ trẻ trung. Tôi là người rất may mắn vì điều đó", Tổng thống 74 tuổi trả lời. "Về cơ bản, tôi đã sạch virus. Tôi không nghĩ rằng mình có khả năng lây nhiễm nữa". "Hãy nhớ điều này: Khi nhiễm nCoV, bạn sẽ trở nên khỏe hơn và sau đó miễn dịch", Trump cho hay, gây liên tưởng tới quan điểm gây tranh cãi gần đây của ông, rằng người dân Mỹ không nên "sợ hãi" Covid-19 và để dịch bệnh chi phối cuộc sống của họ. Tuy nhiên, bình luận viên Aaron Rupar của tạp chí Vox chỉ ra thực tế rằng không phải người Mỹ nào nhiễm nCoV cũng được hưởng chế độ chăm sóc y tế như Tổng thống và không phải ai cũng khỏe mạnh trở lại sau khi điều trị. Đại dịch đã khiến gần 218.000 người tại Mỹ tử vong, đồng thời hủy hoại sức khỏe của hàng nghìn người khác dù họ sống sót. Thêm vào đó, vẫn xuất hiện những trường hợp tái nhiễm, nên không phải ai sau khi nhiễm nCoV cũng miễn dịch với virus. Trump còn đặt ra khả năng ông có thể đã nhiễm nCoV tại sự kiện vinh danh gia đình các lính Mỹ tử trận ở Nhà Trắng hôm 27/9. "Tôi đã gặp rất nhiều người. Có lúc họ đứng cách mặt tôi chỉ một mét. Họ muốn ôm và hôn tôi. Rõ ràng tôi không thể bảo họ lùi lại. Nhưng tôi đã nói rằng điều đó rất nguy hiểm", Trump nhắc tới thành viên các gia đình những lính Mỹ được truy tặng huân chương Sao Vàng. Tuy nhiên, Quỹ Các thế hệ Vĩ đại nhất, tổ chức từ thiện liên quan đến sự kiện, cho biết tất cả người tham dự đều đã xét nghiệm âm tính trước buổi lễ và họ hiện "đều khỏe, không có triệu chứng của Covid-19". Trong khi đó, VoteVets, nhóm cựu binh thường chỉ trích Trump, viết trên Twitter rằng Nhà Trắng đã không tuân thủ hướng dẫn y tế và không truy vết tiếp xúc. "Tệ hơn, Trump đã suy đoán, mà không có bất kỳ bằng chứng nào, rằng các gia đình đã lây virus cho ông ấy. Đây chỉ là ví dụ mới nhất về việc Donald Trump không tôn trọng các gia đình Sao Vàng", VoteVets cho hay. Trump sau đó bắt đầu "xả giận" vào đối thủ Joe Biden của mình và phó tướng của ông là thượng nghị sĩ Kamala Harris, khi đề cập tới cuộc tranh luận phó tổng thống hôm 7/10. Tổng thống Trump về cơ bản chỉ tập trung vào bôi nhọ bà Harris, hai lần gọi nữ thượng nghị sĩ này là "quái vật", tuyên bố "mọi điều bà ta nói đều là dối trá". Giới quan sát cho rằng những phát biểu như vậy nhắm vào một phụ nữ sẽ không giúp ích gì cho Trump trong việc lôi kéo lá phiếu của các nữ cử tri. Các chiến lược gia đảng Cộng hòa cho hay cử tri nữ vùng ngoại ô chính là chìa khóa có thể giúp Trump giành chiến thắng trong cuộc bầu cử năm nay. Trump cũng liên tục nói ẩn ý một cách tiêu cực về sức khỏe của Biden, cho rằng ứng viên của đảng Dân chủ "không đủ năng lực trí tuệ". "Mọi người đều biết điều đó, ông ấy không thể làm tổng thống. Biden sẽ không làm tổng thống nổi hai tháng", Trump nói. Theo Rupar, sự mất kiểm soát của Trump còn thể hiện rõ hơn nữa qua việc ông không chỉ công kích đối thủ, mà còn chĩa mũi dùi vào các đồng minh thân cận nhất của mình, gồm Ngoại trưởng Mike Pompeo, Bộ trưởng Tư pháp William P. Barr và Giám đốc FBI Christopher A. Wray vì đã "không nỗ lực truy tố" các đối thủ của ông. Ông kêu gọi Bộ trưởng Tư pháp Mỹ William Barr đưa ra những cáo buộc chống lại Biden, cựu tổng thống Barack Obama và cựu ngoại trưởng Hillary Clinton vì các tội danh không xác định. "Chúng ta khó có thể thỏa mãn, trừ khi Barr truy tố mấy người đó vì những tội ác chính trị lớn nhất trong lịch sử đất nước, hoặc tôi giành chiến thắng", ông nói. Khi Bartiromo dường như cố gắng kết thúc buổi phỏng vấn, Trump lớn tiếng: "Tại sao Hillary Clinton không bị truy tố?". Sau khi tỏ ra bực bội với Bộ trưởng Barr, Trump tiếp tục bày tỏ sự bất mãn với Ngoại trưởng Pompeo, điều rất hiếm khi xảy ra trước đây. "Những thông tin về email của Hillary Clinton nằm ở Bộ Ngoại giao, vậy mà Mike Pompeo không thể lôi được chúng ra, thật buồn. Tôi không vui với ông ta là vì thế", Trump nói. "Ông ấy có thể có được những thông tin đó. Tôi không hiểu tại sao. Ông ấy điều hành Bộ Ngoại giao, mà lại không làm được điều ấy", Trump đặt câu hỏi. "Bỏ qua yếu tố chúng là thông tin mật đi", Trump nói về các email của Clinton. "Tiến lên nào. Có thể Mike Pompeo cuối cùng sẽ tìm ra chúng, OK?". Bình luận viên Rupar nhận định những cáo buộc của Trump không đáng tin cậy, nhưng Tổng thống dường như muốn nỗ lực tái hiện chiến thuật vào tháng 10/2016, khi ông hướng sự chú ý đến bê bối email của bà Clinton mà FBI đang điều tra, giúp thu hẹp khoảng cách với đối thủ và cuối cùng giành chiến thắng. Blake thì cho rằng không rõ Trump đang đề cập đến điều gì, do Bộ Ngoại giao Mỹ đã công bố những email của bà Clinton mà họ sở hữu, nói thêm rằng việc Tổng thống quở trách Ngoại trưởng Mỹ là điều "vô cùng bất thường", bởi giữa hai người rất ít khi có mâu thuẫn. Các cuộc thăm dò cho thấy Trump đang bị tụt sau Biden với khoảng cách lớn hơn nhiều so với lợi thế của Clinton trước ông chủ Nhà Trắng ở thời điểm này năm 2016. Tuy nhiên, trong cuộc phỏng vấn, Trump cho biết ông "không tin kết quả thăm dò", lấy dẫn chứng từ các cuộc tuần hành bằng thuyền và xe tải ủng hộ ông. "Họ có tới 5.000 chiếc thuyền, hàng nghìn xe tải khắp đất nước. Tôi không tin kết quả thăm dò", Trump nói. Theo bình luận viên Aaron Blake của Washington Post, việc Trump lớn tiếng chỉ trích những quan chức trung thành hàng đầu trong chính quyền một bằng chứng nữa cho thấy sự thiếu ổn định của ông sau quá trình điều trị Covid-19. Trump còn đưa ra một số bình luận gay gắt chưa từng có nhắm tới Giám đốc FBI Wray, người gần đây bất đồng với việc Trump tuyên bố có hành vi gian lận bỏ phiếu qua thư quy mô lớn, mà không nêu bằng chứng. "Wray thật đáng thất vọng. Ông ấy không coi các lá phiếu là một vấn đề", Tổng thống Mỹ cho hay. Rupar nhận xét Trump tỏ ra khỏe hơn về mặt thể chất trong buổi phỏng vấn với Bartiromo. "Tuy nhiên, ông ấy cần làm nhiều hơn để thuyết phục cử tri rằng ông đã sẵn sàng cả về mặt tâm lý và cảm xúc cho sự khắc nghiệt của vị trí tổng thống, cũng như phần còn lại của chiến dịch tranh cử", bình luận viên cho hay. Ánh Ngọc (Theo Vox, Washington Post)