Cựu phi công nói UFO 'gây nhiễu' radar Mỹ
Trung tá David Fravor, phi công hải quân Mỹ, hồi tháng 11/2014 nhận lệnh xuất kích để kiểm tra không phận sau khi nhân viên vận hành radar thông báo phát hiện một số bất thường trên bầu trời ngoài khơi bờ biển California, Mỹ. Các phi công bay cùng Fravor quay được video về một vật thể bay không xác định (UFO). Các đoạn video này xuất hiện trên YouTube từ cuối năm 2017 và được Lầu Năm Góc giải mật hồi tháng 4. "Lần chạm trán này không giống kiểu 'chúng tôi nhìn thấy rồi nó biến mất' hay 'tôi thấy ánh sáng trên bầu trời rồi nó biến mất'. Chúng tôi, 4 phi công được đào tạo về kỹ năng quan sát, đã nhìn thấy UFO trong một ngày quang đãng", Fravor, người đã nghỉ hưu, kể lại trong cuộc phỏng vấn với chuyên gia Lex Fridman của Viện Công nghệ Massachusetts (MIT) hôm 8/9. Cựu phi công nói mỗi khi ông điều khiển chiếc tiêm kích F/A-18 Super Hornet tiến gần vật thể hình con nhộng này, nó đều tăng tốc nhanh chóng rồi biến mất trong chưa đầy một giây. "Tôi nói với người ngồi ở ghế sau rằng 'Này anh bạn, tôi không biết anh thế nào, nhưng tôi thấy thật kỳ quái'", Fravor nói. Sau khi hạ cánh, Fravor kể về UFO với đồng nghiệp là Chad Underwood, người sử dụng radar để xác định được vị trí của UFO, nhưng sau đó bị nó gây nhiễu. "Anh ấy yêu cầu người phụ trách radar bám bắt và theo dõi vật thể để biết được vị trí, tốc độ và hướng đi của nó", Fravor cho biết. "Radar đủ thông minh để biết tín hiệu phản hồi có bị gây nhiễu hay không. Khi bị gây nhiễu, nó sẽ thông báo với bạn. Radar lần này bị nhiễu ở mọi chế độ, có thể nói rằng nó đang bị gây nhiễu", Fravor nói. "Khi ai đó chủ động gây nhiễu một nền tảng khác, về mặt kỹ thuật, đó là hành động gây chiến". Khi được hỏi nhận định về nguồn gốc của UFO, cựu phi công Fravor cho biết vật thể có thể thực hiện những điều mà chưa công nghệ nào của con người làm được. "Tôi không muốn nhắc đến 'người ngoài hành tinh', nhưng tôi nghĩ chúng ta chưa phát triển được công nghệ như vậy. Đó là một bước nhảy vọt khổng lồ về công nghệ", Fravor nói. Ba video tiêm kích hải quân Mỹ "chạm mặt" UFO được Học viện Khoa học và Nghệ thuật To the Stars công bố lần đầu trong tháng 12/2017-3/2018. Đơn vị này cho biết họ chuyên nghiên cứu thông tin về các hiện tượng chưa xác định trên không. Video do camera hồng ngoại quay cho thấy các UFO di chuyển nhanh chóng. Hai đoạn ghi âm cho thấy binh sĩ Mỹ tỏ ra kinh ngạc về tốc độ di chuyển của các vật thể, một người cho rằng đó có thể là UAV. Tổng thống Mỹ Donald Trump hồi tháng 4 gọi đây là "một đoạn video quái quỷ" và cho biết ông tự hỏi "liệu nó có thật không". Các nghị sĩ quốc hội và quan chức Lầu Năm Góc từ lâu bày tỏ quan ngại về các máy bay không xác định bay qua căn cứ quân sự Mỹ, tạo ra rủi ro cho phi cơ phản lực của nước này. Nguồn gốc của chúng là chủ đề tranh cãi, nhiều người cho rằng đây là máy bay không người lái (UAV) của đối phương tìm cách thu thập thông tin tình báo, chứ không phải vật thể bay của người ngoài hành tinh. Nguyễn Tiến (Theo RT)