Trump nói sẽ chấp nhận chuyển giao quyền lực hòa bình
Trong phiên hỏi đáp theo mô hình tòa thị chính do NBC News tổ chức tối 15/10 (sáng 16/10 giờ Hà Nội), người dẫn chương trình Savannah Guthrie hỏi Tổng thống Donald Trump liệu ông có chấp nhận chuyển giao quyền lực một cách hòa bình nếu ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden đắc cử hay không. Guthrie cho rằng những câu trả lời trước đây của Tổng thống về vấn đề này không rõ ràng và đề cập những cảnh báo của ông về gian lận phiếu bầu quy mô lớn do bỏ phiếu qua thư. "Khi tôi nhìn thấy hàng nghìn lá phiếu bị vứt vào thùng rác và khi bạn thấy lá phiếu của quân đội cũng bị vứt vào sọt rác", Trump nói. "Họ theo dõi chiến dịch tranh cử của tôi và bị bắt quả tang. Thế rồi họ cố hạ bệ một tổng thống đương nhiệm được bầu hợp lệ, còn bạn hỏi liệu tôi có chấp nhận chuyển giao quyền lực hòa bình? Câu trả lời là có, tôi sẽ làm vậy. Nhưng tôi muốn một cuộc bầu cử trung thực, và những người khác cũng vậy". Tổng thống Mỹ nhấn mạnh "lý tưởng nhất là ông không muốn chuyển giao quyền lực". "Tôi muốn giành chiến thắng", Trump cho hay. Trong cuộc trao đổi, Trump cũng được yêu cầu làm rõ lập trường đối với những người theo chủ nghĩa da trắng thượng đẳng sau khi người dẫn chương trình Guthrie cho rằng phản ứng của ông về vấn đề này trong cuộc tranh luận tổng thống đầu tiên tháng trước không rõ ràng. "Tôi lên án chủ nghĩa da trắng thượng đẳng, được chứ. Tôi đã như vậy trong nhiều năm qua", Trump trả lời. Ông sau đó hỏi ngược lại Guthrie: "Sao cô không hỏi Joe Biden liệu ông ấy có lên án Antifa (phong trào chính trị cánh tả) hay không đấy. Tôi lên án chủ nghĩa da trắng thượng đẳng, và nói cho cô biết, tôi cũng lên án Antifa". Trong cuộc tranh luận tổng thống đầu tiên với Joe Biden hôm 29/9, Trump từ chối lên án rõ ràng và mạnh mẽ các nhóm da trắng thượng đẳng hay nhóm cực hữu Proud Boys, thay vào đó kêu gọi nhóm này "thoái lui và chờ đợi". Động thái này đã vấp phải phản ứng từ dư luận, kể cả các đồng minh trong đảng Cộng hòa. Một ngày sau đó, ông chủ Nhà Trắng khẳng định không biết Proud Boys là ai và lên án chủ nghĩa da trắng thượng đẳng. Proud Boys được biết đến là nhóm kích động bạo lực trong các cuộc biểu tình và các thành viên của nhóm này đã tuần hành cùng các nhóm chủ nghĩa da trắng thượng đẳng và tân phát xít. Gavin Mclnnes, người sáng lập Proud Boys, có tiền sử bài Do Thái và phân biệt chủng tộc. Phiên hỏi đáp của Trump diễn ra cùng thời điểm phiên hỏi đáp trên truyền hình của Biden. Tranh luận Trump - Biden lần hai vốn được lên kế hoạch tổ chức vào 15/10 theo hình thức hỏi đáp với cử tri nhưng đã bị hủy và các ứng viên tiến hành kế hoạch thay thế. Cuộc "so găng" cuối cùng giữa Trump và Biden vẫn diễn ra theo dự kiến vào 22/10. Huyền Lê (Theo Fox)