Trump bác tin từng bị đột quỵ
Tổng thống Mỹ tháng 11 năm ngoái đến Trung tâm Y tế Walter Reed đột xuất, làm dấy lên đồn đoán ông gặp vấn đề sức khỏe nghiêm trọng, dù Nhà Trắng khẳng định ông chỉ thực hiện sớm bài kiểm tra sức khỏe hàng năm. CNN hôm 1/9 đưa tin một cuốn sách sắp xuất bản của nhà báo New York Times Michael Schmidt nói rằng Phó Tổng thống Mike Pence đã được đặt "trong trạng thái sẵn sàng tiếp quản quyền lực tổng thống tạm thời", nếu Trump phải gây mê tại bệnh viện. Thông tin này làm dấy lên những tin đồn trên mạng xã hội, dù không có bằng chứng, rằng Trump đã bị đột quỵ và phải nhập viện gấp. "Tin đồn thất thiệt không bao giờ kết thúc! Bây giờ họ đang cố gắng nói rằng Tổng thống yêu thích của các bạn, tôi, đã đến Trung tâm Y tế Walter Reed, sau một loạt cơn đột quỵ nhẹ. Điều đó chưa bao giờ xảy ra với ứng viên này, đây là tin giả", Trump viết trên Twitter ngày 1/9. "Có lẽ họ đang nói đến một ứng viên khác từ đảng khác", Trump viết thêm, ám chỉ Biden. Phó tổng thống Mike Pence bác bỏ thông tin trong cuốn sách. "Tôi không nhớ mình từng được yêu cầu sẵn sàng tiếp quản quyền lực. Tôi chỉ được thông báo rằng Tổng thống có một cuộc hẹn với bác sĩ", Pence nói ngày 1/9 trong cuộc phỏng vấn với Fox News. Bác sĩ của riêng của Trump Sean Conley cũng khẳng định Trump không gặp vấn đề sức khỏe nghiêm trọng vào năm ngoái. "Tôi có thể xác nhận Tổng thống Trump chưa trải qua hay được chẩn đoán tai biến mạch máu não (đột quỵ), cơn thiếu máu cục bộ thoáng qua (đột quỵ nhẹ) hoặc bất kỳ trường hợp cấp cứu tim mạch cấp tính nào", Conley viết. "Tổng thống vẫn khỏe mạnh và tôi không lo ngại về khả năng duy trì lịch trình bận rộn của ông ấy. Như đã nêu trong báo cáo gần đây nhất, tôi đánh giá ông ấy đủ sức khỏe để thực hiện các nhiệm vụ của tổng thống". Phương Vũ (Theo AFP/Reuters)