Cầu thần chết che chở khỏi Covid-19
Thần chết Santa Muerte đã bị Giáo hội Công giáo Roma bác bỏ, tuyên bố là một biểu tượng báng bổ. Tuy nhiên, không ít người Mexico, gồm cả dân thường lẫn các thành viên băng đảng, tôn sùng Santa Muerte, trong bối cảnh hàng chục nghìn người ở nước này đã mất mạng do Covid-19. "Do đại dịch, ngày càng nhiều tín đồ muốn cầu xin sức khỏe và sự bảo vệ", Cristel Legaria, 30 tuổi, nói. Người mẹ quá cố của Legaria đã dựng một bức tượng thần chết Santa Muerte bằng sợi thủy tinh cao 22 mét ở Tultitlan, thành phố gần thủ đô Mexico City. Khoác chiếc áo choàng màu vàng, Santa Muerte dang rộng hai cánh tay xương xẩu giữa nền trời xanh, giống như một bức tượng Chúa Jesus. Các nhà lịch sử cho hay Santa Muerte xuất hiện từ thế kỷ 18, khi người bản địa biến hình ảnh thần chết do thực dân Tây Ban Nha mang tới thành một biểu tượng, khiến Giáo hội Công giáo phải phá hủy các nhà nguyện dành cho vị thánh dân gian này. Sau nhiều thập kỷ tồn tại âm thầm, tục thờ Santa Muerte nổi lên vào giữa thể kỷ 20, khi người dân từ vùng nông thôn nghèo đổ lên Mexico City. Số lượng tín đồ gia tăng vào năm 2001, sau khi một phụ nữ có tên Enriqueta "Dona Queta" Romero trưng bày tượng Santa Muerte và dựng đền thờ ở vùng Tepito, Mexico City, thu hút hàng trăm người đến cầu nguyện vào ngày đầu mỗi tháng. "Từ khi đại dịch bùng phát, tôi chưa bao giờ phải đóng cửa đền thờ", bà Romero nói. Bà đã chào đón du khách từ những nơi xa xôi như Mỹ và châu Âu sau khi tiếng tăm của đền thờ thần chết lan rộng. Một số người xăm hình Santa Muerte trên cổ hoặc ngực và truyền dạy cho con cái của họ. "Tôi đến để tạ ơn vì mọi thứ bà ấy đã ban cho chúng tôi năm nay, một năm không dễ dàng do đại dịch", Suri Salas, 34 tuổi, quay lại đền thờ lần đầu tiên sau nhiều tháng phong tỏa, nói. "Thật may mắn bà ấy luôn ở đó hỗ trợ chúng tôi". Một số tín đồ mang theo hình nộm của Santa Muerte, số khác cúng hoa, kẹo bánh và rượu. Rất ít người đeo khẩu trang và việc giữ khoảng cách gần như là không thể. Mùi cần sa tràn ngập con phố, nơi những người bán hàng rong bày bán các bức tượng Santa Muerte và nến. "Bà ấy giúp đỡ bạn khi bạn ở bên vực thẳm, đối mặt với bất ổn, khó khăn kinh tế hoặc các vấn đề sức khỏe như bây giờ", Alfonso Hernandez, một nhà báo và nhà biên niên sử ở vùng Tepito, nói. Việc thờ phụng Santa Muerte là "sự thích nghi với một thế giới khắc nghiệt" nhưng là dị giáo với Giáo hội Công giáo, Bernardo Barranco, một nhà xã hội học chuyên về tôn giáo, cho hay. "Đó không phải là tôn giáo. Đó là một giáo phái", ông nói. Trong chuyến thăm Mexico năm 2016, Giáo hoàng Francis từng ám chỉ đến Santa Muerte khi bày tỏ lo ngại về những người tôn thờ "các biểu tượng rùng rợn". Tuy nhiên, điều đó dường như không khiến Rodrigo Oliva bận tâm. Tín đồ này đã đi 70 km từ thủ đô tới Tultitlan, nơi bắt buộc đeo khẩu trang, kiểm tra thân nhiệt và giãn cách xã hội. Nhiếp ảnh gia 28 tuổi theo tôn giáo Palo Monte của người Cuba gốc Phi, nhưng ngôi đền của anh đã đóng cửa do dịch bệnh nên anh chuyển sang cầu nguyện trước tượng Santa Muerte. "Do Covid-19, ngày càng nhiều người quan tâm đến giáo phái", anh nói. "Chúng tôi cầu nguyện để bà ấy bảo vệ mình, nhưng điều đó không khiến chúng tôi miễn dịch", anh nói. Với khoảng 84.000 ca tử vong, Mexico hiện là vùng dịch lớn thứ 4 thế giới. "Điều duy nhất tôi cầu xin vị thánh của mình là ban cho tôi sức khỏe, sức mạnh. Nếu bạn không có sức khỏe tốt thì không có gì khác đáng phải lo", Jonathan Flores, 23 tuổi, một thợ đánh giày, nói. Anh Ngọc (Theo AFP)