Kim Jong-un tiếp tục thị sát vùng lũ
Hãng thông tấn trung ương Triều Tiên (KCNA) hôm nay cho hay lãnh đạo Kim Jong-un đã đến thị sát khu vực chịu thiệt hại nặng nề bởi đợt lũ lụt năm nay ở huyện Unpha, tỉnh Bắc Hwanghae. Ông kêu gọi các quan chức và người dân "nỗ lực gấp đôi để giảm thiểu thiệt hại và tăng năng suất cây trồng". Hình ảnh được KCNA đăng tải cho thấy Kim Jong-un mặc áo phông trắng giản dị, đi trên con đường đất đỏ kiểm tra các ngôi nhà. Tháp tùng ông có các quan chức quân đội mặc trang phục dã chiến. Hồi đầu tháng 8, Kim Jong-un từng đến thăm khu vực này, sau khi mưa lớn khiến một con đê bị vỡ, làm ngập lụt, phá hủy hơn 900 ngôi nhà cùng 600 hecta lúa. Trong chuyến thăm, ông đã lệnh cho các quan chức trợ cấp lương thực, nhu yếu phẩm cho nạn nhân vùng lũ. Chuyến thăm thứ hai tới vùng lũ Unpha được coi là một nỗ lực của ông Kim nhằm khẳng định hình ảnh một lãnh đạo quan tâm đến đời sống của người dân bình thường. Trong chuyến đi, ông bày tỏ sự hài lòng với tiến độ của công tác khắc phục hậu quả thiên tai. "Một ngôi làng bị lũ lụt tàn phá giờ mang hình hài của một xứ sở thần tiên chỉ trong khoảng thời gian hơn 30 ngày quả là điều kỳ diệu chỉ có thể được tạo ra bởi các quân nhân Triều Tiên", KCNA dẫn lời ông Kim trong chuyến thị sát mới nhất đến huyện Unpha. Bắc Hwanghae là vùng sản xuất lúa gạo lớn của Triều Tiên. KCNA cho hay các quan chức "vô cùng vinh dự" khi được lãnh đạo Triều Tiên trực tiếp thị sát và cam kết sẽ tái thiết địa phương sau lũ nhanh nhất cho tới đúng dịp kỷ niệm thành lập đảng Lao động Triều Tiên vào ngày 10/10. Triều Tiên dễ bị ảnh hưởng bởi mưa lớn kéo dài vì địa hình đồi núi từ lâu không còn thảm thực vật, khiến nước lũ nhanh chóng trút xuống các vùng trũng hơn. Ít nhất 138 người đã chết sau khi mưa lớn gây lũ lụt ở nước này năm 2016, theo báo cáo của Liên Hợp Quốc. Hơn 160 người cũng thiệt mạng vì mưa lớn vào mùa hè năm 2012. Mai Lâm (Theo Yonhap)