Trump công khai chỉ trích Lầu Năm Góc
"Tôi không nói là quân đội thích tôi. Chỉ có binh sĩ yêu quý tôi, còn những lãnh đạo hàng đầu ở Lầu Năm Góc có thể không ưa tôi, vì họ chỉ muốn gây chiến tranh và giúp những công ty tuyệt vời đang chế tạo bom, máy bay và mọi thứ khác cảm thấy hạnh phúc", Tổng thống Mỹ Donald Trump nói trong cuộc họp báo tại Nhà Trắng hôm 7/9. Đây là phát biểu mang tính công kích chưa từng có vào những quan chức quốc phòng được chính ông chủ Nhà Trắng bổ nhiệm, được đưa ra trong bối cảnh quan hệ giữa Trump và giới lãnh đạo Lầu Năm Góc ngày càng căng thẳng. Tổng thống Mỹ gần đây cũng liên tục bác bỏ thông tin cho rằng ông xúc phạm những lính Mỹ tử trận tại châu Âu trong Thế chiến I. Bộ Quốc phòng Mỹ chưa bình luận về thông tin này. Nhiều người tỏ ý lo ngại rằng những phát biểu của Trump nhằm vào lãnh đạo quân đội có thể gây tác động xấu, làm xói mòn niềm tin giữa Nhà Trắng và Lầu Năm Góc. "Bình luận của Tổng thống về tôn chỉ của các lãnh đạo quân đội không chỉ xúc phạm sự phục vụ của họ và những binh sĩ dưới quyền, mà còn cho thấy sự khinh thường và thiếu suy nghĩ mà ông ấy đang tìm cách chối bỏ", chuẩn đô đốc về hưu John Kirby nói. Trump từng khẳng định tăng cường ngân sách quốc phòng là một trong những thành tựu lớn nhất trong nhiệm kỳ của ông, cho rằng đây là bằng chứng thể hiện sự ủng hộ của ông chủ Nhà Trắng với quân đội và các tập đoàn quốc phòng. Vũ Anh (Theo CNN)