Trump tiếp tục được đề cử giải Nobel Hòa bình
"Tôi đề cử Tổng thống Mỹ Donald Trump cho giải thưởng này để ghi nhận những nỗ lực của ông ấy trong việc chấm dứt kỷ nguyên chiến tranh bất tận, xây dựng hoà bình bằng cách khuyến khích các bên xung đột đối thoại và đàm phán, cũng như củng cố đoàn kết nội bộ và ổn định của nước Mỹ", Laura Huhtasaari, thành viên Nghị viện châu Âu, viết trong thư gửi Ủy ban Nobel hôm 9/10. Bà Huhtasaari, cũng là một thành viên đảng cực hữu Phần Lan, cho rằng Tổng thống Mỹ đã nỗ lực trong nhiệm kỳ của mình để không khiến Washington vướng vào một cuộc xung đột quốc tế lớn nào khác, đồng thời giảm bớt lực lượng quân sự ở Trung Đông. Trump trước đó đã nhận ba đề cử cho Giải Nobel Hoà bình vì các nỗ lực trung gian đàm phán hòa bình giữa Serbia và Kosovo, làm tốt vai trò trung gian trong hiệp ước giữa Israel và Các Tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE). Trump cuối tháng 9 cũng được một giáo sư luật tại Australia đề cử nhận giải thưởng này vì "lên án những cuộc chiến không hồi kết". Đề cử được chính trị gia Phần Lan Huhtasaari đưa ra sau khi giải Nobel Hòa bình năm nay được trao cho Chương trình Lương thực Thế giới (WFP) của Liên Hợp Quốc, vì những nỗ lực chống nạn đói và đóng góp cho hòa bình thế giới của tổ chức này. Nobel Hòa bình được trao cho "người đã có đóng góp to lớn trong việc đẩy mạnh tình đoàn kết giữa các quốc gia, trong việc giải trừ hoặc hạn chế các lực lượng vũ trang và trong việc tổ chức hay xúc tiến các hội nghị hòa bình". Các thành viên chính phủ, tòa án quốc tế, hiệu trưởng các trường đại học, giáo sư khoa học xã hội, lịch sử, triết học, luật và thần học, lãnh đạo các viện nghiên cứu hòa bình, viện đối ngoại, là những người có quyền đề cử ứng viên cho giải Nobel Hòa bình. Mai Lâm (Theo NYPost)