18 máy bay quân sự Trung Quốc áp sát Đài Loan
"Hai oanh tạc cơ H-6, tám tiêm kích J-16, bốn tiêm kích J-10 và 4 chiến đấu cơ J-11 đã vượt qua đường trung tuyến trên eo biển Đài Loan và tiến vào vùng nhận diện phòng không phía tây nam. Tiêm kích cùng hệ thống tên lửa phòng không Đài Loan đã giám sát những hoạt động này", cơ quan phòng vệ Đài Loan thông báo hôm nay. Lực lượng vũ trang Đài Loan sau đó công bố hình ảnh một oanh tạc cơ H-6 Trung Quốc mang theo tên lửa hành trình tầm xa, trong khi truyền thông hòn đảo đăng ảnh tiêm kích F-16 Đài Loan mang tên lửa đối không cất cánh từ căn cứ quân sự Hoa Liên. Nhiều kỹ thuật viên mặt đất cũng vội vã lắp tên lửa cho những phi cơ chưa có lệnh xuất phát. Tiêm kích Đài Loan dường như đã xuất kích đến 17 lần chỉ trong 4 tiếng buổi sáng để áp sát, yêu cầu máy bay Trung Quốc đại lục rời vùng nhận diện phòng không quanh hòn đảo. Thông tin được đưa ra chỉ vài giờ sau khi phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Trung Quốc Nhậm Quốc Cường cho biết Bộ tư lệnh Chiến khu miền Đông quân đội Trung Quốc "đang tiến hành các hoạt động diễn tập quân sự gần eo biển Đài Loan bắt đầu từ ngày 18/9", nhưng không tiết lộ thêm thông tin về quy mô cuộc diễn tập. Người phát ngôn Bộ Quốc phòng Trung Quốc cho rằng đây là hành động "cần thiết, phù hợp" ứng phó với tình hình hiện nay tại eo biển Đài Loan và "bảo vệ chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ". Các hoạt động quân sự diễn ra trong bối cảnh Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ phụ trách vấn đề kinh tế Keith Krach hôm nay bắt đầu thăm Đài Loan, động thái có thể gia tăng căng thẳng giữa Bắc Kinh và Washington, vốn đã bị đẩy cao từ sau chuyến công du hòn đảo của Bộ trưởng Y tế Mỹ Alex Azar hồi tháng trước. "Mỹ và đảng Dân Tiến (DPP) cầm quyền tại Đài Loan gần đây tăng cường cấu kết, thường xuyên gây huyên náo. Lợi dụng Đài Loan để kiểm soát Trung Quốc hay dựa dẫm vào nước ngoài để đòi độc lập chỉ là ảo tưởng và sẽ đi vào ngõ cụt. Những kẻ chơi với dao sẽ có ngày đứt tay", ông Nhậm nói, cho rằng Đài Loan hoàn toàn là vấn đề nội bộ của Trung Quốc và không bên nào được can thiệp. Trung Quốc coi Đài Loan là một phần lãnh thổ chờ thống nhất và sẵn sàng dùng vũ lực nếu cần thiết. Bắc Kinh gần đây gia tăng áp lực với Đài Bắc khi nhiều lần tổ chức diễn tập quy mô lớn quanh đảo Đài Loan với các khí tài hiện đại nhất trong biên chế. Bắc Kinh đã tổ chức ít nhất 11 cuộc diễn tập kể từ tháng 7, trong đó có một số có nội dung bắn đạn thật, ở nhiều vùng biển khác nhau gồm biển Hoa Đông và Biển Đông, cũng như khu vực gần đảo Đài Loan. 4 quan chức Mỹ giấu tên hôm 16/9 cho biết nước này đang có kế hoạch chuyển giao cùng lúc 7 hệ thống vũ khí quan trọng, trong đó có thủy lôi, tên lửa hành trình và máy bay không người lái (UAV), cho Đài Loan. Đây là động thái bất thường, khác xa chính sách trước đây của Washington, đó là bán vũ khí cho Đài Loan theo kiểu nhỏ giọt và được tính toán cẩn thận nhằm tránh chọc giận Bắc Kinh. Vũ Anh (Theo Reuters)