Việt Nam về đích đầu tiên trong chung kết Tank Biathlon
Ba kíp xe tăng của đội Việt Nam hôm nay thi đấu theo hình thức tiếp sức trong trận chung kết Bảng 2 giải Tank Biathlon 2020 diễn ra tại thao trường Alabino, ngoại ô thủ đô Moskva của Nga. Đối thủ của đội Việt Nam trong trận đấu hôm nay là Lào, Myanmar và Tajikistan. Trong 4 quốc gia thi đấu trận chung kết, Việt Nam là nước duy nhất không biên chế xe tăng T-72. Kíp xe VN1 gồm trưởng xe Trần Việt Hải, pháo thủ Lê Quang Hiệp và lái xe Hoàng Mạnh Tuấn có khởi đầu tốt khi liên tục bám đuổi đối phương. Trưởng xe Trần Việt Hải sau đó xuất sắc hạ hai bia mục tiêu trong phần bắn súng máy 12,7 mm. Pháo thủ Lê Quang Hiệp sau đó bắn trúng 2/3 mục tiêu bằng súng máy đồng trục PKT, nhưng không thành công khi bắn trượt cả 3 phát ở phần thi bắn pháo 125 mm trong hành tiến, nội dung bị coi là điểm yếu của đội Việt Nam. Nòng pháo của xe T-72B3 Việt Nam dường như có vấn đề và không ổn định trong quá trình xạ kích. Kíp xe Lào cũng thể hiện khả năng xạ kích tốt khi hạ nhiều mục tiêu. Myanmar vẫn áp dụng chiến thuật xả đạn, bỏ bia và chấp nhận chạy phạt để rút ngắn thời gian. Tajikistan thi đấu không tốt khi liên tục gặp trục trặc và không hạ được mục tiêu nào. Nỗ lực của lái xe VN1 giúp kíp xe về đích thứ hai, chỉ sau đội dẫn đầu là Myanmar khoảng 14 giây, trước khi đội Việt Nam đổi sang kíp xe VN2 gồm trưởng xe Vũ Bá Trọng, pháo thủ Trần Ngọc Bình và lái xe Nguyễn Quốc Tuấn. Trưởng xe Vũ Bá Trọng thể hiện kỹ năng xạ kích khi hạ bia trực thăng ở loạt đạn đầu và nhanh chóng diệt mục tiêu còn lại. Ở vòng chạy thứ hai, pháo thủ Trần Ngọc Bình đang tìm kiếm mục tiêu trong phần thi súng máy đồng trục PKT thì bất ngờ xả hết đạn. Dường như chỉ huy đội Việt Nam nhận ra xe tăng đội Myanmar gặp sự cố nên đã chỉ đạo cho kíp VN2 nhanh chóng xả đạn để tranh thủ thời cơ, bứt phá vượt lên đối thủ. Quyết định này giúp VN2 vượt lên trước Myanmar 2 và chỉ thua kém kíp xe Lào 2. Lái xe Nguyễn Quốc Tuấn tranh thủ từng giây ở vòng chạy tốc độ, có thời điểm chiếc T-72B3 đạt đến tốc độ 72 km/h. Ở vòng bắn pháo 125 mm, hệ thống pháo không ổn định khiến kíp VN2 bắn trượt cả 3 mục tiêu, trong đó một quả đạn bay cách rìa bia chỉ vài centimet. Các đội khác cũng không thể hiện tốt khi xạ kích, cho phép VN2 duy trì khoảng cách. Chỉ huy quyết định đổi xe để bảo đảm khả năng thi đấu trong các vòng đấu còn lại. Myanmar cũng phải đổi xe do hỏng hệ thống điều khiển hỏa lực, trong khi Tajikistan liên tục gặp sự cố và phải gọi sự trợ giúp kỹ thuật của ban tổ chức. Kíp xe VN3 gồm trưởng xe Phạm Văn Anh, pháo thủ Phan Anh Tuấn và lái xe Nguyễn Tiến Chiến thi đấu xuất sắc khi hạ toàn bộ mục tiêu trong phần thi đấu súng máy 12,7 mm và súng máy đồng trục PKT. Khoảng cách tiếp tục nới rộng khi VN3 thực hiện phần đua tốc độ, còn các đội khác đều bắn trượt mục tiêu. Ở vòng chạy cuối, pháo thủ Phan Anh Tuấn xạ kích tốt, bắn trúng 2/3 mục tiêu bằng pháo 125 mm trong hành tiến. Đội tuyển Việt Nam về nhất trong trận chung kết với thành tích 2 giờ 12 phút 42 giây và hạ 13/24 mục tiêu. Lào về thứ hai với kết quả 2 giờ 22 phút 47 giây và bắn trúng 11/24 bia. Tajikistan về thứ ba với thời gian 2 giờ 32 phút 37 giây, hạ 2/24 mục tiêu. Myanmar về cuối với kết quả 2 giờ 35 phút 07 giây, bắn trúng 5/24 bia. Đây chưa phải là kết quả cuối cùng của trận đấu. Ban trọng tài sau đó sẽ họp cùng các đội, thống nhất việc trừ điểm các lỗi kỹ thuật để nhất trí về kết quả cuối cùng, khi đó mới xác định được đội vô địch. Tuy nhiên, khả năng vô địch Bảng 2 của đội Việt Nam là rất cao, do đội về thứ hai là Lào kém Việt Nam tới 10 phút 08 giây.