Tân thủ tướng Nhật lần đầu điện đàm với Trump
"Tôi đã nói với ông ấy rằng liên minh Nhật-Mỹ là nền tảng của hòa bình và ổn định trong khu vực, và chúng tôi nhất trí tiếp tục phối hợp chặt chẽ", Thủ tướng Nhật Suga nói với các phóng viên hôm 20/9, sau cuộc điện đàm với Trump. Tân thủ tướng Nhật cho hay ông muốn phát triển hơn nữa mối quan hệ giữa hai nước và hai lãnh đạo nhất trí hợp tác trong cuộc chiến chống nCoV và nguy cơ từ các vụ thử tên lửa và hạt nhân Triều Tiên. Thủ tướng Nhật cho hay Trump nói rằng ông có thể liên lạc bất cứ lúc nào. "Giờ đây, tôi đã có được sự tự tin", ông Suga nói, thêm rằng ông hy vọng sẽ điện đàm với các lãnh đạo quốc tế khác nhằm khẳng định lập trường của Nhật Bản và tăng cường hiểu biết, hợp tác lẫn nhau. Bộ Ngoại giao Nhật Bản hôm nay cho biết cuộc điện đàm giữa hai lãnh đạo Mỹ - Nhật kéo dài 25 phút. Trong đó, hai lãnh đạo cam kết hợp tác trong việc phát triển vaccine và điều trị Covid-19, cũng như bày tỏ các mối quan tâm về an ninh khu vực. Bộ Ngoại giao cũng cho hay ông Suga cũng đã điện đàm với Thủ tướng Australia Scott Morrison tuần trước đó và hai bên nhất trí hợp tác song phương. Suga được bầu làm tân thủ tướng Nhật Bản giữa tuần trước, thay thế Shinzo Abe, người tiền nhiệm đã thiết lập quan hệ cá nhân mật thiết và thường xuyên tổ chức hội đàm, điện đàm với Trump. Ông Abe tuyên bố từ chức vì sức khỏe yếu sau gần 8 năm tại vị. Cuộc điện đàm với Trump hôm 20/9 đánh dấu lần điện đàm đầu tiên của ông Suga với ông chủ Nhà Trắng trên cương vị thủ tướng. Thủ tướng Suga được biết đến với khả năng chính trị về các vấn đề trong nước nhưng chưa được biết đến trong các chuyến công du nước ngoài cũng như kỹ năng ngoại giao. Nhiệm kỳ của ông dự kiến đối mặt với một loạt thách thức, gồm cân bằng quan hệ với Trung Quốc khi nước này đang đối đầu với Mỹ trong cuộc chiến thương mại và nhiều vấn đề khác. Mai Lâm (Theo AP)