Liên Hợp Quốc hối thúc điều tra độc lập vụ Navalny
"Chính quyền Nga có trách nhiệm điều tra đầy đủ ai là người đứng sau sự việc rất nghiêm trọng được thực hiện ngay trên đất Nga này", Cao ủy Nhân quyền Liên Hợp Quốc Michelle Bachelet cho biết hôm 8/9, đề cập đến vụ lãnh đạo đối lập Alexei Navalny nghi bị đầu độc. Người đứng đầu cơ quan nhân quyền Liên Hợp Quốc kêu gọi Moskva nhanh chóng thực hiện hoặc phối hợp với một "cuộc điều tra kỹ lưỡng, minh bạch, độc lập và khách quan", sau khi có cáo buộc rằng Navalny bị tấn công bằng chất độc thần kinh Novichok. Navalny, 44 tuổi, lãnh đạo đảng đối lập Liên minh Nhân dân Nga, bất tỉnh khi đang trên chuyến bay từ Siberia đến Moskva hôm 20/8, buộc máy bay chở ông phải hạ cánh khẩn. Trợ lý của Navalny cho rằng ông bị đầu độc khi uống trà tại quán cà phê ở sân bay Tomsk, Siberia, trước khi lên máy bay. Anh, Đức tuyên bố Navalny đã bị đầu độc bằng Novichok, loại chất độc thần kinh có từ thời Liên Xô và được cho là từng được sử dụng trong vụ tấn công cựu điệp viên Nga Sergei Skripal ở Anh năm 2018. Tuy nhiên, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova đã gọi tuyên bố trên là "thiếu căn cứ". Các bác sĩ Nga cho biết thêm họ không tìm thấy dấu vết nào của chất độc trong cơ thể Navalny, thêm rằng tình trạng của ông là do giảm đột ngột lượng glucose trong máu vì mất cân bằng trao đổi chất. Điện Kremlin nhiều lần bác mọi cáo buộc liên quan tới vụ Navalny, khẳng định không lý do gì để đổ lỗi hay trừng phạt Nga. Moskva cũng hy vọng vấn đề này không hủy hoại tới quan hệ của họ với phương Tây. Ngọc Ánh (Theo AFP)