Tổng bí thư, Chủ tịch nước sẽ gửi thông điệp đến Đại hội đồng LHQ
"Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng dự kiến gửi thông điệp đến phiên thảo luận chung cấp cao Khóa 75 Đại hội đồng Liên Hợp Quốc (LHQ) vào ngày 24/9", bà Lê Thị Thu Hằng, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam, cho biết trong họp báo thường kỳ chiều 17/9 tại Hà Nội. Bà Hằng cho biết phiên thảo luận chung này nằm trong Tuần lễ Cấp cao Đại hội đồng LHQ khoá 75, diễn ra từ ngày 21/9 đến 2/10. Sự kiện được tổ chức theo hình thức kết hợp trực tuyến và trực tiếp tại trụ sở LHQ ở New York, Mỹ. Đây là lần đầu tiên Tổng bí thư, Chủ tịch nước Việt Nam gửi thông điệp đến cuộc họp của Đại hội đồng LHQ. "Việc đó thể hiện thông điệp ở cấp cao nhất của Đảng và Nhà nước về chủ trương và đường lối đối ngoại của Việt Nam", bà Hằng nói. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cũng sẽ gửi thông điệp đến các hội nghị trong khuôn khổ Tuần lễ Cấp cao Đại hội đồng LHQ khoá 75. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao cho hay việc các lãnh đạo cấp cao gửi thông điệp đến những sự kiện này nhằm khẳng định vai trò của Việt Nam là thành viên có trách nhiệm, chủ động tham gia, đóng góp tích cực, thực chất vào các hoạt động của LHQ và cộng đồng quốc tế. Việt Nam cũng thể hiện sự quan tâm của mình trong xử lý các vấn đề khu vực và quốc tế. Việt Nam đang đảm nhận vai trò ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an LHQ nhiệm kỳ 2020-2021. Từ đầu năm đến nay, Việt Nam đã tổ chức và tham gia nhiều cuộc họp của LHQ bằng hình thức trực tuyến do ảnh hưởng của Covid-19, thảo luận các vấn đề khu vực và quốc tế.