Trump hứng chỉ trích vì rời bệnh viện gặp người ủng hộ
Tổng thống Donald Trump hôm 4/10 ngồi ở ghế sau của một chiếc SUV màu đen, đeo khẩu trang và vẫy tay qua cửa kính, khi người ủng hộ đang tập trung bên ngoài Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed ở bang Maryland reo hò, vẫy cờ Mỹ và những biểu ngữ ủng hộ ông. Có hai người ngồi ở ghế trước của xe. Chiếc xe chở ông lướt qua đám đông, trước khi quay trở lại vào trong, nơi Tổng thống đang được điều trị Covid-19. Ngay trước chuyến đi, Trump đăng một video lên Twitter cho biết ông sắp có "bất ngờ nhỏ dành cho một số người yêu nước vĩ đại" đang ở trên con phố trước Walter Reed. Các bệnh nhân dương tính với Covid-19 thường được yêu cầu cách ly trong 14 ngày, thời kỳ ủ bệnh đặc trưng của nCoV, để tránh lây nhiễm cho người khác. Tổng thống Mỹ có kết quả dương tính vào hôm 1/10 và nhập viện khoảng 17 tiếng sau đó. Chuyến đi của ông nhanh chóng hứng chỉ trích là một màn phô diễn mang động cơ chính trị. James Phillips, một bác sĩ ở Walter Reed lên án Trump đe dọa tính mạng của các nhân viên Mật vụ tháp tùng ông trong chiếc SUV. "Mỗi người có mặt trong chiếc xe suốt cuộc diễu hành hoàn toàn không cần thiết của Tổng thống bây giờ phải cách ly 14 ngày. Họ có thể bị bệnh. Họ có thể chết. Vì màn kịch chính trị. Việc bị Trump chỉ đạo đã đặt tính mạng của họ vào nguy hiểm. Điều này thật điên rồ", ông Phillips viết trên Twitter. Nam bác sĩ nhấn mạnh chuyên xa của Tổng thống không chỉ có chức năng chống đạn mà còn được bao bọc kín để chống lại tấn công hóa học. Vì thế, nguy cơ lây truyền Covid-19 bên trong rất cao khi các tiêu chuẩn y tế không được tuân thủ. "Sự vô trách nhiệm thật đáng kinh ngạc. Tôi nghĩ là Cơ quan Mật vụ đã buộc phải tham gia", Phillips viết. Thượng nghị sĩ Brian Schatz, một thành viên đảng Dân chủ ở Hawaii, nói rằng ông đang cầu nguyện cho an toàn của các nhân viên Mật vụ: "Họ hiểu được rủi ro vốn có trong công việc này, nhưng họ lẽ ra không phải cân nhắc rủi ro đến từ người mà mình bảo vệ". Chủ tịch Hiệp hội Báo chí Nhà Trắng, Zeke Miller, cũng lên án Trump trong một thông cáo, vì ông diễu quanh Trung tâm Quân y Walter Reed để chụp ảnh mà không có nhóm phóng viên thường đồng hành cùng Tổng thống bất cứ khi nào ông ra khỏi Nhà Trắng. Nhóm báo chí Nhà Trắng đã không được thông báo về việc Trump sẽ ra ngoài bệnh viện. "Thật phẫn nộ khi Tổng thống rời bệnh viện, dù chỉ trong thời gian ngắn, giữa cuộc khủng hoảng sức khỏe mà không có sự hiện diện của nhóm phóng viên để đảm bảo cho người dân Mỹ biết Tổng thống của họ đang ở đâu và ông ấy đang ra sao", thông cáo có đoạn. "Lúc này hơn bao giờ hết, công chúng Mỹ xứng đáng được nhận thông tin độc lập về Tổng thống để họ có thể được thông báo một cách đáng tin cậy về sức khỏe của ông ấy ". Trong khi đó, phát ngôn viên Nhà Trắng Judd Deere mô tả chuyến đi của Trump là "một chuyến đi ngắn, được quyết định vào phút cuối để chào những người ủng hộ ông ấy" và Trump đã nhanh chóng quay trở lại bệnh viện. Deere cho hay "các biện pháp phòng ngừa thích hợp đã được thực hiện" trước chuyến đi để bảo vệ Tổng thống và những người ủng hộ ông. "Việc di chuyển đã được đội ngũ y tế đảm bảo an toàn", ông nói. Cố vấn chiến dịch tranh cử của Trump, Jason Miller, cũng bảo vệ việc Trump rời trung tâm y tế để gặp người ủng hộ. "Ông ấy cảm thấy rất khỏe vào hôm qua và thậm chí tốt hơn vào hôm nay", Miller cho biết trong chương trình trên CNN. Khi được hỏi liệu Tổng thống có bất cẩn vì khi buộc nhân viên Mật vụ ngồi trong xe với một bệnh nhân dương tính với Covid-19 hay không, Miller nói Trump "đã di chuyển và nói chào theo cách an toàn". "Ông ấy đã làm điều đó trước camera để truyền thông có thể nhìn thấy", Miller nói, bác bỏ đây là một "màn phô diễn" và thêm rằng Cơ quan Mật vụ "chăm sóc rất kỹ các đặc vụ của họ" và "luôn luôn đề phòng". "Tôi nghĩ thật tuyệt khi Tổng thống Trump có thể ra khỏi đó và thể hiện rằng ông ấy đã sẵn sàng để đối đầu với loại virus này. Bạn không thể nhốt mình, dù là trên gác mái hay dưới tầng hầm, hay bất cứ ở đâu. Chúng ta cần phải ra ngoài và dẫn đầu", Miller nói. Trước đó cùng ngày, Sean Cloney, bác sĩ của Trump, cho biết sức khỏe của Tổng thống đang "tiếp tục cải thiện" và ông có thể trở về Nhà Trắng sớm nhất vào ngày 5/10. Sean Dooley, một bác sĩ khác thuộc đội ngũ chăm sóc y tế cho Trump, nói rằng ông "không bị sốt kể từ sáng 2/10 đến nay, các dấu hiệu sinh tồn đều ổn định". Anh Ngọc (Theo Reuters, CNN)