Trung Quốc yêu cầu khu vực tư 'tăng lòng trung thành'
Trích dẫn rủi ro đang ngày một tăng cùng các giá trị và lợi ích đa dạng giữa các doanh nhân, đảng Cộng sản Trung Quốc hôm 15/9 đã ban hành hướng dẫn mới để các công ty tư nhân "xác định vai trò chính trị của mình". Theo hướng dẫn được Xinhua đăng tải cùng ngày, các doanh nhân Trung Quốc phải "duy trì sự nhất quán cao" với đảng về các khía cạnh chính trị như lập trường, phương hướng và nguyên tắc. "Chúng ta nên xây dựng một đội ngũ trụ cột gồm những người trong nền kinh tế tư nhân để có thể trông cậy và sử dụng vào những thời điểm quan trọng", hướng dẫn mới cho biết. Chính phủ Trung Quốc cũng khuyến khích các doanh nghiệp tư nhân tham gia vào cải cách các doanh nghiệp nhà nước cũng như sáng kiến Vành đai và Con đường đồng thời cam kết cải thiện môi trường kinh doanh cho họ. Các nhà phân tích cho biết nhiều công ty tư nhân từng hoạt động sôi nổi của Trung Quốc đang phải vật lộn để chống lại những tác động từ mối quan hệ căng thẳng với Mỹ và đại dịch Covid-19. "Kết quả là nhiều doanh nghiệp tư nhân trở nên ít tin tưởng hơn vào triển vọng kinh tế của Trung Quốc. Trong khi đó, Trung Quốc cần sự đóng góp của khu vực tư nhân, đặc biệt là trong thời điểm khó khăn như vậy", Xin Sun, giảng viên về kinh doanh Trung Quốc và Đông Á tại Đại học ở London, Anh, cho biết. Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tháng trước cho biết nước này phải hỗ trợ nhiều lĩnh vực kinh tế khác nhau, đặc biệt là phát triển kinh tế thuộc sở hữu công. Bộ Công nghệp và Công nghệ Thông tin Trung Quốc tháng này cũng thông báo sẽ đầu tư khoảng 103,8 tỷ USD vào 105 dự án trên khắp đất nước. Ngọc Ánh (Theo Reuters/Xinhua)