Trump thua trong vụ kiện hồ sơ thuế
Công tố viên Cyrus Vance tại Manhattan năm ngoái gửi trát tới tập đoàn kế toán Mazars USA nhằm tìm cách tiếp cận hồ sơ thuế cá nhân của ông Trump trong 8 năm qua để phục vụ điều tra. Thẩm phán liên bang tại New York tháng 10/2019 yêu cầu Trump nộp hồ sơ thuế, bác bỏ lập luận từ các luật sư của Trump rằng tổng thống Mỹ có quyền miễn trừ toàn diện trước mọi cuộc điều tra. Trump sau đó đã kháng cáo. Với tỷ lệ 3 phiếu thuận và 0 phiếu chống, Tòa Phúc thẩm Khu vực hai ở Manhattan ngày 7/10 bác bỏ lập luận của ông Trump rằng trát đòi hầu tòa từ Vance là vượt quá thẩm quyền và mang động cơ chính trị. Luật sư của Trump, Jay Sekulow, cho biết Tổng thống sẽ kháng cáo lên Tòa án Tối cao. Hôm 28/9, New York Times đưa tin rằng Trump đã đóng 750 USD thuế thu nhập liên bang trong năm 2016 và 2017. Trước đó, ông không đóng thuế thu nhập trong 10 năm, dùng lý do làm ăn thua lỗ để tránh nộp thuế. Trump bác bỏ thông tin New York Times đưa ra, nói rằng ông đã trả hàng triệu USD tiền thuế nhưng được hưởng khấu hao và tín dụng thuế. Không giống 6 người tiền nhiệm, Trump từ chối công khai hồ sơ thuế. Cả ba thẩm phán trong hội đồng tòa phúc thẩm đều do các tổng thống thuộc đảng Dân chủ bổ nhiệm. Vance cũng là đảng viên Dân chủ. Cuộc điều tra của Vance bắt đầu hơn hai năm trước, tập trung vào khoản tiền "bịt miệng" mà cựu luật sư của Tổng thống Michael Cohen đã trả trước cuộc bầu cử năm 2016 cho hai phụ nữ nói rằng họ có quan hệ tình ái với Trump. Vance gần đây nói rằng cuộc điều tra hiện có quy mô lớn hơn, có thể tập trung vào gian lận ngân hàng, thuế, bảo hiểm, cũng như làm sai lệch hồ sơ kinh doanh. Trong khi đó, các luật sư của Trump lập luận rằng cuộc điều tra vẫn tập trung vào các khoản thanh toán năm 2016 và việc đòi hồ sơ thuế cùng các hồ sơ tài chính khác của Trump là hành vi quá đáng. Phương Vũ (Theo Reuters)