Trump và vợ cách ly sau khi trợ lý nhiễm nCoV
"Hope Hicks, người đã làm việc cật lực mà không có chút thời gian nào nghỉ ngơi, vừa có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19. Thật tệ! Đệ nhất phu nhân và tôi đang chờ kết quả xét nghiệm. Trong lúc đó, chúng tôi sẽ bắt đầu quá trình cách ly", Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm nay viết trên Twitter. Hiện chưa rõ vợ chồng Trump sẽ cách ly ở đâu và trong bao lâu. Trước đó, Trump cho hay ông và Đệ nhất phu nhân Melania vừa đi xét nghiệm nCoV, sau khi Hicks, trợ lý hàng đầu của ông, nhiễm virus. Một quan chức chính quyền giấu tên cho hay Hicks, 31 tuổi, được phát hiện dương tính với nCoV hôm 1/10, sau khi tháp tùng Tổng thống đến một cuộc vận động tranh cử ở bang Minnesota. Hicks trước đó cũng tháp tùng Trump trong nhiều chuyến đi gần đây, gồm cuộc tranh luận ở Cleveland hôm 29/9. Hôm 30/9, Hicks được nhìn thấy lên trực thăng Marine One cùng ông đến cuộc vận động tranh cử ở bang Minnesota. Các cố vấn hàng đầu khác của Tổng thống như Stephen Miller, Dan Scavino và Jared Kushner đi cạnh Hicks nhưng không ai trong số họ đeo khẩu trang. "Tổng thống rất coi trọng sức khỏe và an toàn của bản thân ông lẫn những người hỗ trợ công việc cho ông và người dân Mỹ", phát ngôn viên Nhà Trắng Judd Deere cho biết trong một thông cáo khi được hỏi về mức độ tiếp xúc giữa Hicks và Trump. Deere nói thêm rằng Nhà Trắng đã phối hợp với bác sĩ riêng của Trump để đảm bảo tuân thủ mọi hướng dẫn của cơ quan y tế nhằm hạn chế Covid-19 cả khi Tổng thống ở văn phòng lẫn khi ông đi công tác. Hicks, một trong những trợ lý được tin cẩn nhất của Trump, từng rời vị trí giám đốc truyền thông Nhà Trắng, sau đó tái gia nhập chính quyền của ông năm nay trước cuộc bầu cử tổng thống. Hicks cũng có quan hệ mật thiết với các thành viên trong gia đình Trump như con gái kiêm cố vấn Nhà Trắng Ivanka và chồng cô, Jared Kushner. Trước Hicks, nhiều nhân viên Nhà Trắng đã nhiễm nCoV, bao gồm Katie Miller, trợ lý báo chí của phó tổng thống Mike Pence, và một số lính cảnh vệ của Trump. Tuy nhiên, Trump đều tuyên bố ông không tiếp xúc gần với những người này và không cần cách ly để ngăn Covid-19. Mai Lâm (Theo AFP/CNBC)