Vợ chồng Obama kỷ niệm 28 năm ngày cưới
"Dù có chuyện gì xảy đến, tôi vẫn muốn dành một chút thời gian để nói lời kỷ niệm hạnh phúc cho tình yêu của đời mình. Mỗi ngày sống cùng Michelle khiến tôi trở thành người chồng tốt hơn, người cha tốt hơn và một con người tốt hơn", cựu tổng thống Barack Obama đăng bài viết kèm bức ảnh chụp cùng cựu đệ nhất phu nhân Michelle trên mạng xã hội Instagram. Ông Obama gặp bà Michelle năm 1989 và kết hôn năm 1992. Vợ chồng cựu tổng thống Mỹ trải qua 28 năm chung sống và có hai cô con gái là Sasha, hiện 19 tuổi, và Malia, hiện 22 tuổi. "Chúng tôi rất cảm kích trước tất cả lời chúc tốt đẹp của các bạn năm nay, nhưng điều chúng tôi thực sự mong là mỗi người trong các bạn có thể tiếp cận với một người không thể đi bỏ phiếu. Hãy giúp đỡ họ đăng ký. Hãy giúp họ lên kế hoạch bỏ phiếu và gửi chúng tới trang iwillvote.com", Obama viết. Cựu đệ nhất phu nhân ủng hộ lời kêu gọi của chồng khi đăng bài nói rằng họ "có một yêu cầu" đối với tất cả người theo dõi họ trước ngày bầu cử. "Hãy chọn một người bạn biết không có khả năng bỏ phiếu và đảm bảo họ sẽ làm điều đó. Hãy nói với chúng tôi về nó dưới phần bình luận. Đây là lời chúc mừng tuyệt vời nhất cho ngày kỷ niệm của chúng tôi", bà Michelle cho biết. "28 năm với cuộc hôn nhân này. Tôi yêu Obama vì nụ cười, vì tính cách và lòng trắc ẩn của ông ấy. Vì vậy, tôi cảm thấy thật biết ơn khi có ông ấy là bạn đồng hành vượt qua mọi điều trong cuộc sống này", bà Michelle viết về chồng. Bài đăng Instagram của vợ chồng cựu tổng thống Obama đã lập tức nhận được sự quan tâm của người dùng mạng và thu hút hơn gần 3 triệu lượt thích cùng hàng chục nghìn bình luận kèm lời chúc sau hơn 12 tiếng đăng tải. Vợ chồng Obama hôm 2/10 cũng gửi lời chúc sớm hồi phục tới Tổng thống Donald Trump và Đệ nhất phu nhân Melania sau khi biết tin họ nhiễm nCoV. "Rõ ràng chúng ta đang trong trận chiến chính trị lớn và có rất nhiều người đang bị đe dọa, hãy nhớ rằng tất cả chúng ta đều là người Mỹ. Chúng ta đều là con người và chúng tôi mong tất cả đều khỏe mạnh dù họ thuộc đảng phái nào", cựu tổng thống viết. Thanh Tâm (Theo Hill)