Trump có thể tranh cử tiếp nếu thua Biden
"Tôi sẽ đưa ra dự đoán ngay bây giờ: Nếu vì bất cứ lý do gì mà Biden đánh cắp hoặc bằng cách nào đó được tuyên bố chiến thắng trong cuộc bầu cử năm nay, Trump sẽ thông báo tái tranh cử vào năm 2024", Bannon nói trong cuộc phỏng vấn hôm 18/10. "Bạn sẽ không thấy dấu chấm hết với Donald Trump". Khi ngày bầu cử 3/11 đang cận kề, hầu hết các cuộc thăm dò ở quy mô quốc gia cho thấy ứng viên Dân chủ Joe Biden vẫn đang duy trì lợi thế dẫn trước so với Tổng thống Donald Trump. Bannon, "kiến trúc sư" chiến dịch tranh cử của Trump năm 2016 trước khi trở thành chiến lược gia Nhà Trắng trong 7 tháng, cho hay ông tin thực tế cuộc đua đang "sít sao hơn so với thông tin được đưa ra". Tổng thống Mỹ thường bày tỏ hoài nghi về kết quả các cuộc thăm dò bầu cử, cho rằng chiến dịch tranh cử của ông đang trên đà chiến thắng ở một số bang, nhưng lại không được thể hiện trong các số liệu. Trump tuần này tuyên bố Biden "thua lớn ở Florida", dù các kết quả thăm dò cho thấy ngược lại. "Chỉ có các cuộc thăm dò giả mới cho thấy kết quả ngược lại", Trump đăng trên Twitter tuần trước. Trong cuộc vận động tranh cử ở Michigan hôm 17/10, ông tuyên bố hy vọng sẽ giành chiến thắng ở Minnesota, dù dữ liệu thăm dò thấy Biden đang dẫn trước Trump hơn 10 điểm phần trăm ở bang này. Bannon, 66 tuổi, bị Trump sa thải tháng 8/2019 sau khi ông đưa ra những quan điểm trái ngược với lập trường của Tổng thống về vấn đề Triều Tiên. Ông này bị bắt và truy tố hồi tháng 8 với cáo buộc âm mưu lừa đảo liên quan chiến dịch gây quỹ để hỗ trợ xây tường biên giới. Tuy nhiên, Bannon vẫn thể hiện quan điểm ủng hộ Trump và nỗ lực tranh cử năm 2020 của ông. Mai Lâm (Theo Newsweek)