Ứng viên thủ tướng Nhật bị tố đăng ảnh vợ như 'người hầu'
Bức ảnh được cựu ngoại trưởng Kishida, 63 tuổi, đăng hôm 31/8, cho thấy ông mặc vest chỉnh tề, ngồi bên bàn ăn với mâm cơm được dọn sẵn, trong khi vợ ông mặc tạp dề, chắp tay đứng bên mép bàn. Kishida viết thêm dưới bức ảnh rằng ông rất biết ơn vợ vì đã đi từ quê nhà cách 800 km để tới Tokyo ủng hộ chồng, sau khi ông ứng cử chức chủ tịch đảng Dân chủ Tự do (LDP) cầm quyền để thay thế Thủ tướng Shinzo Abe. Tuy nhiên, ông Kishida ngay lập tức hứng chỉ trích gay gắt vì hình ảnh vợ ông xuất hiện trong bức ảnh bị nhiều người xem như "người hầu". "Tôi cứ nghĩ đó là một người chủ và một người giúp việc, hoặc có thể là một vị khách trong nhà hàng và cô phục vụ", một tài khoản bình luận. "Tôi thấy thật khủng khiếp khi chứng kiến điều này. Nó tạo cho tôi ấn tượng về một cô phục vụ đang chờ đợi ông ta", một người dùng mạng xã hội tự nhận là người ủng hộ LDP cho biết. Nhiều tài khoản khác trên Twitter cho rằng đáng lẽ ông Kishida có thể cải thiện hình ảnh bản thân khi đăng ảnh chụp hai vợ chồng đang dùng bữa cùng nhau trong hạnh phúc. Một số người cũng nói rằng cựu ngoại trưởng có lẽ không ngờ bức ảnh có thể gây ra chỉ trích nghiêm trọng như vậy. "Kishida đã rất vất vả để thể hiện mình là thành phần tiến bộ hơn của LDP, thể hiện cho phe tự do hơn của đảng, nhưng điều này đã phá hỏng hình ảnh đó", Noriko Hama, giáo sư kinh tế tại Đại học Doshisha của Kyoto, cho biết. Hama nói thêm bức ảnh hứng chỉ trích của ông Kishida có thể để lại ảnh hưởng lâu dài vì nó sẽ luôn được coi như ví dụ về thái độ của cựu ngoại trưởng với phụ nữ. Nhiều nhà phê bình cũng nhận xét bức ảnh sẽ tác động tiêu cực rất lớn đến cơ hội sau này của Kishida trong LDP cũng như giảm cơ hội chiến thắng của ông trong cuộc chạy đua vào vị trí lãnh đạo đảng, dù khả năng ông thắng cuộc vốn không cao. Cựu ngoại trưởng Kishida, hiện giữ chức trưởng ban nghiên cứu chính sách của LDP, hôm 1/9 thông báo sẽ ứng cử chức chủ tịch của đảng. Chủ tịch LDP gần như chắc chắn sẽ tiếp quản ghế thủ tướng bởi đảng này chiếm đa số trong quốc hội Nhật Bản. Cuộc bỏ phiếu bầu lãnh đạo LDP dự kiến diễn ra vào ngày 14/9. Truyền thông Nhật Bản gần đây dự đoán phần thắng sẽ nghiêng về Chánh văn phòng Nội các Yoshihide Suga, người đang chiếm được cảm tình của đa số nghị sĩ trong đảng. Ông Suga cũng được nhiều người kỳ vọng sẽ tiếp nối chiến lược kinh tế Abenomics của Thủ tướng Shinzo Abe, nhằm phục hồi và vực dậy nền kinh tế trong bối cảnh Covid-19 hoành hành. Ngọc Ánh (Theo SCMP)