Trump nổi giận vì bị nói khinh thường lính tử trận Mỹ
"Tôi sẵn sàng thề trước bất cứ cái gì, bất cứ ai rằng tôi chưa bao giờ gọi những người lính tuyệt vời đã ngã xuống của chúng ta bằng danh từ nào ngoài 'những người hùng'", Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 4/9 viết trên Twitter. "Đây chỉ là một tin giả nữa được những kẻ thất bại đáng ghê tởm và ghen tị dựng lên để tác động tới cuộc bầu cử 2020". Tuyên bố được Trump đưa ra sau khi tổng biên tập Jeffrey Goldberg của Atlantic hôm 3/9 đăng bài báo dẫn 4 nguồn tin giấu tên nói rằng Trump không muốn thực hiện chuyến thăm tới nghĩa trang Aisne-Marne gần thủ đô Paris của Pháp năm 2018 vì ông lo ngại trời mưa có thể làm hỏng kiểu tóc của mình. Cũng theo bài viết, Trump nghĩ rằng việc đến viếng nghĩa trang này là không quan trọng. "Tại sao tôi phải đến đó? Nghĩa trang này đầy những kẻ bại trận", nguồn tin thuật lại lời Trump trước khi ông hủy chuyến đi tới Belleau, Pháp. Lý do Trump đưa ra cho quyết định hủy chuyến đi vào phút chót là vì trời mưa, trực thăng không thể cất cánh, trong khi lực lượng Mật vụ không thể lái xe đưa ông tới đó. Trong một cuộc trò chuyện khác, Trump nói rằng 1.800 lính thủy đánh bộ Mỹ chết trong trận chiến Rừng Belleau là "những kẻ thảm hại" vì đã bị giết. Tổng thống Mỹ được cho là đã hỏi các trợ lý về Thế chiến I, trong đó ông đặt câu hỏi "ai là phe tốt trong cuộc chiến này". Rừng Belleau là trận chiến quan trọng với phe Đồng minh trong Thế chiến I. Tại đây, lực lượng lính thủy đánh bộ Mỹ đã chiến đấu cùng các đồng minh để ngăn quân Đức tiến vào Pháp. 1.800 lính thủy quân lục chiến Mỹ chết trong trận chiến được chôn cất tại nghĩ trang Aisne-Marne. "Ông ấy cũng nói không hiểu tại sao Mỹ lại can thiệp vào phe Đồng minh", Goldberg viết, nhấn mạnh những nhận xét đó là "khinh thường" quân nhân Mỹ. Bài báo trên Atlantic khiến Trump và đội ngũ Nhà Trắng của ông rất tức giận. Tổng thống bác bỏ bài báo "bằng những từ ngữ rất quyết liệt", Chánh văn phòng Nhà Trắng Mark Meadows nói với các phóng viên. "Tổng thống ngày càng bị họ xúc phạm". "Không ai đủ can đảm để nêu danh tính các nguồn tin đã đưa ra những lời cáo buộc này, bởi chúng sai sự thật", phát ngôn viên Nhà Trắng Judd Deere đăng Twitter. "Chỉ là một câu chuyện ẩn danh khác nhằm hạ gục Tổng tư lệnh yêu quân đội của chúng ta và thực hiện những lời ông đã hứa. Thật nhục nhã!". Giám đốc Truyền thông Nhà Trắng Alyssa Farrah gọi bài báo là "xúc phạm và sai lầm nghiêm trọng". Tổng thống Trump "coi trọng quân đội nhất. Ông đã thể hiện cam kết với lực lượng như tăng lương cho quân đội, ký kết cải cách cho cựu binh và hỗ trợ vợ, chồng quân nhân", Farrah đăng Twitter. "Tôi đã chứng kiến Tổng thống trịnh trọng ký thư gửi gia đình các liệt sĩ. Ông tôn vinh tưởng nhớ họ bằng cách làm nhiều hơn bất kỳ tổng thống hiện đại nào để đưa chúng ta thoát khỏi những cuộc chiến bất tận". Goldberg không trả lời những chỉ trích trên Twitter. Trong tuyên bố được cung cấp cho Fox News, Adrienne LaFrance, biên tập viên cấp cao của Atlantic, khẳng định "Chúng tôi bảo vệ thông tin mà mình đưa ra". Huyền Lê (Theo Fox, AFP)