Pompeo nói đàm phán Mỹ - Triều đang tiếp diễn
"Chúng tôi từng hy vọng rằng có thể đạt bước tiến lớn hơn và Chủ tịch Kim Jong-un sẽ đi theo một hướng khác, nhưng tôi vẫn lạc quan", Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo nói tại một hội nghị bàn tròn ở thủ đô Washington ngày 15/9. Sau khi Donald Trump đắc cử tổng thống, Mỹ và Triều Tiên từng trải qua nhiều tháng leo thang căng thẳng. Tuy nhiên, Trump đã trở thành Tổng thống Mỹ đương nhiệm đầu tiên gặp gỡ một lãnh đạo Triều Tiên với hội nghị thượng đỉnh ở Singapore năm 2018. Hai lãnh đạo sau đó gặp nhau thêm hai lần tại Hà Nội và biên giới liên Triều, đồng thời trao đổi những bức thư mà Trump ca ngợi là "tốt đẹp". Tuy nhiên, Bình Nhưỡng không có bất kỳ dấu hiệu nào cho thấy sẽ tiến hành phi hạt nhân hóa trên bán đảo Triều Tiên và các cuộc đàm phán giữa hai nước lâm vào bế tắc suốt nhiều tháng qua. Song Ngoại trưởng Pompeo khẳng định hai bên vẫn tiếp tục đàm phán với nhau. "Mọi việc không diễn ra công khai nhưng có rất nhiều việc đang được tiến hành giữa chúng tôi và các đồng minh trong khu vực như Nhật Bản, Hàn Quốc và thậm chí cả nỗ lực với người Triều Tiên để biết có thể tìm kiếm cơ hội ở đâu, khi thời gian trôi đi", ông Pompeo nói. Trump trong khi đó tiếp tục phác họa mối quan hệ thân thiết giữa ông và Chủ tịch Kim như một trong những thành tựu về chính sách ngoại giao của mình. Theo cuốn sách "Cơn thịnh nộ" (Rage) của nhà báo Bob Woodward phát hành hôm nay, Trump từng nói trong cuộc phỏng vấn ngày 13/12/2019 rằng lãnh đạo Triều Tiên đã chuẩn bị chiến tranh với Mỹ, nhưng kế hoạch bị đảo ngược nhờ hội nghị thượng đỉnh đầu tiên giữa hai nước. Thanh Tâm (Theo AFP, Kyodo News)