Carrie Lam hoãn phát biểu vì nhận chỉ thị tới Bắc Kinh họp
Trưởng đặc khu Hong Kong Carrie Lam hôm nay thông báo bài phát biểu quan trọng hàng năm dự kiến diễn ra ngày 14/10, trong đó phác thảo các kế hoạch của chính quyền cho thành phố, sẽ bị dời đến cuối tháng 11. Đây là lần đầu tiên bài phát biểu của trưởng đặc khu bị hoãn trong lịch sử Hong Kong. Việc hoãn được thông báo hai giờ sau khi truyền thông Trung Quốc đưa tin Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình sẽ chủ trì lễ kỷ niệm 40 năm thành lập đặc khu thương mại kinh tế Thâm Quyến, giáp Hong Kong, và trùng thời điểm bà Lam dự kiến phát biểu. Tuy nhiên, bà Lam khẳng định lý do chính của sự trì hoãn là việc bà dự các cuộc họp ở Bắc Kinh cuối tháng này về phát triển Khu vực Vịnh Lớn, một kế hoạch tích hợp Hong Kong, Ma Cao, Thâm Quyến và 8 thành phố phía nam Trung Quốc thành một trung tâm tài chính và công nghệ. Kế hoạch này được xem là chìa khóa động lực kinh tế để đẩy nhanh sự phục hồi của Hong Kong và Trung Quốc. "Tôi đã đưa ra các đề xuất để chính phủ xem xét và họ đã phản hồi tích cực với gợi ý rằng vì các đề xuất bao gồm nhiều đối tượng, cách tốt nhất là trưởng đặc khu đến Bắc Kinh và đích thân giải thích tại sao các biện pháp này lại quan trọng đối với Hong Kong", bà Lam nói. Bà Lam tái khẳng định đó là lý do thực sự cho sự trì hoãn bài phát biểu và không có cuộc họp nào được lên lịch giữa bà và ông Tập tại Thâm Quyến. Hong Kong được quản lý theo mô hình "Một quốc gia, hai chế độ", cho phép thành phố duy trì mức độ tự trị và một số quyền nhất định so với Trung Quốc đại lục. Tuy nhiên, các cuộc biểu tình lớn kéo dài nhiều tháng năm ngoái khiến Bắc Kinh tăng cường các biện pháp quản lý. Bắc Kinh hồi tháng 6 ban hành luật an ninh quốc gia đối với đặc khu, trong đó hình sự hóa một loạt tội phạm chính trị. Luật cũng cho phép nhân viên an ninh đại lục lần đầu tiên hoạt động công khai trong thành phố, cũng như trao quyền tài phán cho Bắc Kinh đối với các vụ đặc biệt nghiêm trọng. Chính phủ Trung Quốc luôn ủng hộ bà Lam, dù xếp hạng tín nhiệm của bà tại Hong Kong khá ảm đạm. Các doanh nghiệp trong thành phố sẽ theo dõi kỹ bài phát biểu sắp tới của bà Lam. Huyền Lê (Theo SCMP, AFP)