Facebook dọa cấm người dùng Australia chia sẻ tin tức
"Đây là điều cuối cùng mà chúng tôi muốn", Will Easton, giám đốc điều hành Facebook tại Australia và New Zealand, viết trong bài đăng trên blog hôm 31/8, đề cập tới cảnh báo cấm người dùng Australia chia sẻ tin tức trên nền tảng mạng xã hội này. "Tuy nhiên, đó là biện pháp bảo vệ duy nhất trước một quyết định phi logic, chỉ gây tổn hại sự sinh động trong lĩnh vực truyền thông và tin tức Australia về lâu dài". Bình luận được đại diện Facebook đưa ra sau khi Australia tháng trước ra dự luật buộc các nền tảng kỹ thuật số, đặc biệt là Facebook và Google, trả tiền để sử dụng nội dung tin tức ở nước này. Google cũng phản đối dự luật, đồng thời sử dụng trang chủ của họ tại Australia để cảnh báo người dùng địa phương rằng quy định này sẽ gây tổn hại khả năng tìm kiếm của họ. Theo dự luật của Australia, các hãng truyền thông nhất định có thể thỏa thuận riêng lẻ, hoặc thảo luận chung với cả Facebook và Google, sau đó nhờ bên thứ ba phân xử các điều khoản nếu không thể đạt được thỏa thuận trong vòng ba tháng. Quá trình này cần tới một "trọng tài" độc lập giải quyết mâu thuẫn giữa các bên trong vòng 45 ngày làm việc. Facebook và Google đều cho rằng dự luật này bất công bởi các công ty công nghệ hỗ trợ các hãng tin rất nhiều. "Chúng tôi vốn đã đầu tư hàng triệu USD cho các hãng tin Australia và hy vọng triển khai tính năng Facebook News dành riêng cho tin tức tại đây. Với tính năng này, chúng tôi sẽ trả tiền cho bên xuất bản để lấy nội dung của họ", Easton cho biết, nói thêm rằng ý tưởng đó đã "bị phớt lờ". Các nhà quản lý lại cho rằng dự luật là cần thiết để "san bằng sân chơi" trong ngành truyền thông ở Australia. Kể từ tháng 1/2019, hơn 200 tòa soạn báo tại nước này phải cắt giảm, tạm ngừng hoạt động hoặc đóng cửa vĩnh viễn do không thể cạnh trạnh được với các nền tảng mạng xã hội trong lĩnh vực quảng cáo, theo ước tính của Dự án Lập bản đồ Tòa soạn Australia. Đáp lại bình luận của Facebook, Bộ trưởng Ngân khố Australia Josh Frydenberg hôm nay cũng cho biết những cải cách sẽ giúp "tạo ra một môi trường truyền thông bền vững hơn". "Australia tạo ra các luật nhằm thúc đẩy lợi ích quốc gia. Chúng tôi không lung lay trước sự thúc ép hoặc đe dọa nặng nề từ bất cứ đâu', ông viết trong một tuyên bố. Động thái của Australia diễn ra trong bối cảnh các đơn vị truyền thông trên toàn thế giới phải chật vật tồn tại giữa nền kinh tế ngày càng theo xu hướng kỹ thuật số, trong khi doanh thu quảng cáo bị Facebook, Google và các công ty công nghệ lớn khác thâu tóm. Cuộc khủng hoảng báo chí càng thêm trầm trọng vì đại dịch Covid-19. Dự luật của Australia đã trải qua quá trình tham vấn cộng đồng và cần được hoàn thiện trước khi trình lên quốc hội, để các nhà lập pháp bỏ phiếu quyết định có thông qua nó hay không. Ánh Ngọc (Theo CNN)