Phóng viên bị chặt đầu ở Mexico
Thi thể Julio Valdivia, phóng viên chuyên viết về tội phạm và bạo lực của tờ El Mundo de Veracruz, được phát hiện cùng xe motor của anh trên một đường tàu ở vùng núi thuộc thành phố Tezonapa hôm 9/9. Một đồng nghiệp nói rằng ban đầu, họ nghi ngờ Valdivia bị tàu đâm, nhưng văn phòng công tố viên bác bỏ giả thuyết này. "Valdivia được tìm thấy gần đường tàu, bị chặt đầu và tra tấn", người đồng nghiệp giấu tên cho hay. Hugo Gutierrez, Bộ trưởng An ninh và giám đốc cảnh sát bang phía đông Veracruz, lên án vụ sát hại Valdivia là "hèn nhát". "Phối hợp với văn phòng tổng chưởng lý bang, chúng tôi sẽ tận dụng mọi nguồn lực để tìm ra những kẻ chịu trách nhiệm", ông cho hay trong một thông cáo. Valdivia là phóng viên thứ năm bị sát hại ở Mexico năm nay, theo tổ chức giám sát truyền thông Phóng viên Không Biên giới. Tổ chức này thúc giục giới chức Mexico điều tra liệu có phải phóng viên 41 tuổi bị sát hại vì công việc của anh hay không. Mexico thường xuyên bị tổ chức giám sát truyền thông xếp hạng là một trong những quốc gia nguy hiểm nhất với phóng viên. Hơn 100 phóng viên đã bị giết ở Mexico từ năm 2000, nhưng chỉ một tỷ lệ nhỏ tội phạm bị kết án. Trong một bản án hiếm có, tháng trước, kẻ ra lệnh giết nhà báo nổi tiếng Miroslava Breach vào năm 2017 đã bị kết án 50 năm tù. Anh Ngọc (Theo AFP)