CNN dự đoán Biden vượt ngưỡng 270 phiếu để thắng
Theo dự đoán được CNN công bố hôm 7/10, số phiếu đại cử tri Biden giành được hiện lên tới 290 phiếu, gồm 203 phiếu chắc chắn bầu và 87 phiếu đang nghiêng về phía ông. Theo dự đoán này, Biden đã vượt ngưỡng 270 phiếu đại cử tri, con số đảm bảo để ông giành chiến thắng trong cuộc chạy đua vào Nhà Trắng. Theo CNN, do Tổng thống Mỹ Donald Trump vẫn nhiễm nCoV và vắng mặt trong các sự kiện tranh cử, chiến dịch của ông đang ở vị trí "tồi tệ nhất" kể từ đầu mùa tranh cử. Tổng thống Mỹ cũng được cho là có màn tranh luận đầu tiên không tốt, để tuột mất cơ hội vàng xoay chuyển tình thế trước thềm bầu cử. Những phát ngôn của ông về Covid-19 gần đây cũng gây phản ứng mạnh như "đừng sợ nCoV" hay "nhiễm nCoV là phước lành từ Chúa". Còn ứng viên Biden, bên cạnh việc tăng ảnh hưởng với nữ cử tri, cử tri độc lập, cử tri có trình độ đại học và cử tri da màu, ông còn cạnh tranh với Tổng thống ở nhóm nam cử tri, cử tri da trắng và cử tri cao tuổi, những nhóm được cho là lợi thế của Trump trong cuộc bầu cử năm 2016. Theo bản đồ dự đoán của CNN, Pennsylvania, Michigan và Wisconsin, những bang chiến trường chủ chốt năm nay, đang nghiêng về phe Dân chủ. CNN cho biết dự đoán của họ dựa trên các cuộc thăm dò công khai và riêng tư, các cuộc phỏng vấn với những quan chức cấp cao và cả quan chức cố vấn cho hai chiến dịch Trump - Biden. Cuộc thăm dò dư luận do Đại học Franklin Pierce ở New Hampshire kết hợp với tờ Boston Herald, trụ sở ở Massachusetts, công bố hôm 6/10 cũng cho thấy số cử tri nói sẽ bỏ phiếu cho Trump giảm đáng kể từ khi ông thông báo dương tính với nCoV. Kết quả thăm dò cho thấy cách biệt trong tỷ lệ ủng hộ giữa Biden và Trump tăng từ 5 lên 21 điểm. Thông tin Tổng thống Trump nhiễm nCoV được cho là giáng đòn mạnh vào chiến dịch tranh cử của ông khi chặng đua vào Nhà Trắng còn chưa đầy một tháng. Trump - Biden dự kiến tham gia hai cuộc tranh luận còn lại vào ngày 15/10 và 22/10. Ngọc Ánh (Theo CNN)