Lính Trung Quốc ngã ngửa khi đua tăng
Đội Trung Quốc hôm nay thi đấu trận bán kết Bảng 1 giải đua xe tăng Tank Biathlon 2020 tại thao trường Alabino, ngoại ô Moskva, Nga cùng với các đối thủ Belarus, Azerbaijan và Serbia. Khi đứng điểm danh để lấy đạn trước phần thi bắn mục tiêu bằng súng máy 12,7 mm, pháo thủ của kíp Trung Quốc 2 bỗng nhiên run lẩy bẩy rồi ngã ngửa ra đất, khiến trưởng xe phải dìu dậy. Nguồn tin của VnExpress tại thao trường Alabino cho biết quân nhân Trung Quốc bị ngã khi thi đấu được đồng đội dìu ra xe cứu thương, nhưng không rõ tình trạng sức khỏe. Sự cố khiến kíp Trung Quốc 2 mất tới 40 phút để hoàn thành vòng chạy. Ba kíp lái Trung Quốc hoàn thành phần thi sau 1h 48 phút 6 giây, về đích thứ hai trong trận bán kết. Đội Belarus về đích đầu tiên sau 1h 43 phút 51 giây. Hai đội về đích cuối cùng là Azerbaijan và Serbia với thành tích lần lượt là 1h 53 phút 15 giây và 2h 1 phút 35 giây. Giải đua xe tăng (Tank Biathlon) trong khuôn khổ hội thao quân sự quốc tế Army Games 2020 đang diễn ra tại thao trường Alabino, ngoại ô thủ đô Moskva của Nga. Tank Biathlon gồm 16 đội tham gia, được chia làm hai nhóm, gồm Bảng 1 và Bảng 2 thi đấu riêng rẽ. Bảng 1 gồm các đội Belarus, Serbia, Azerbaijan, Trung Quốc, Uzebekistan, Kazakhstan, Nga và Kyrgyzstan. Bảng 2 gồm có các đội Việt Nam, Myanmar, Qatar, Nam Ossetia, Lào, Tajikistan, Congo và Abkhazia. Các đội ở Bảng 2 thi đấu riêng rẽ và không so tài với các đội ở Bảng 1. Với tổng thành tích 1h 44 phút 18 giây, đội Việt Nam xếp ở vị trí thứ hai Bảng 2 và sẽ đấu bán kết với đội Myanmar vào 19h hôm nay. Nguyễn Tiến