Chìm tàu chở 43 thủy thủ
Tàu Gulf Livestock 1 phát tín hiệu cầu cứu rạng sáng 2/9 ở vị trí cách đảo Amami Oshima của Nhật Bản khoảng 185 km về phía tây. Cuối ngày, lực lượng tuần duyên Nhật Bản tìm thấy một người sống sót là nam giới, 45 tuổi, quốc tịch Philippines. Ông này mặc áo phao và lặn sâu xuống biển sau khi boong tàu phát đi cảnh báo. Một động cơ tàu ngừng hoạt động, tàu bị sóng lật úp và chìm xuống biển. Hiện chưa rõ thông tin chi tiết về thời gian và địa điểm tàu chìm, nhưng người này cho hay không nhìn thấy thủy thủ nào khác trong lúc chờ cứu hộ. Một xuồng cao su được phát hiện trong khu vực này khi lực lượng tuần duyên Nhật Bản tìm kiếm người sống sót, nhưng giới chức Nhật không xác nhận nó có liên quan tới tàu chìm hay không. Ba tàu tuần duyên, 5 máy bay và người nhái đang tham gia chiến dịch cứu hộ. Tàu chở đoàn thủy thủ gồm 39 người Philippines, hai người New Zealand, hai người Australia và 5.800 con bò. Hồng Hạnh (Theo AFP)