Việt Nam đề nghị Malaysia hỗ trợ đưa di hài ngư dân về nước
"Bộ Ngoại giao đã đề nghị Malaysia sớm có hình thức hỗ trợ để đưa di hài ngư dân thiệt mạng về nước theo nguyện vọng của gia đình, sớm thu xếp để đại diện đại sứ quán Việt Nam thăm lãnh sự những người bị bắt", bà Lê Thị Thu Hằng, người phát ngôn Bộ Ngoại giao, cho biết trong họp báo chiều nay. Bà Hằng trả lời câu hỏi về thông tin mới nhất liên quan đến một ngư dân Việt Nam bị phía Malaysia bắn chết trên biển cùng 18 người khác bị bắt hôm 16/8 với cáo buộc đánh bắt cá trái phép trong vùng biển của Malaysia. Cơ quan Thực thi Pháp luật Biển Malaysia (MMEA) cho biết va chạm giữa họ và hai tàu cá Việt Nam xảy ra tại vùng biển ngoài khơi bang Kelantan, Malaysia. Theo bà Hằng, đại diện ngoại giao Việt Nam đề nghị thăm lãnh sự các ngư dân bị bắt với mục đích tìm hiểu thông tin và thực hiện các biện pháp bảo hộ cần thiết. "Tuy nhiên, đến nay Malaysia chưa thu xếp cho đại diện sứ quán Việt Nam thăm lãnh sự. Chúng tôi sẽ tiếp tục thúc đẩy việc này", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao nói. Trước đó, ngày 18/8, Cục Lãnh sự, Bộ Ngoại giao đã giao thiệp và trao công hàm gửi đại sứ quán Malaysia tại Việt Nam, bày tỏ quan ngại sâu sắc về sự việc nghiêm trọng này, đề nghị các cơ quan chức năng Malaysia điều tra, làm rõ, xử lý nghiêm nhân viên công vụ đã làm ngư dân Việt Nam thiệt mạng và không để lặp lại hành động này trong tương lai. Việt Nam cũng đề nghị Malaysia giải quyết những vấn đề liên quan đến ngư dân, tàu cá Việt Nam trên tinh thần nhân đạo, hữu nghị, phù hợp với luật pháp quốc tế, quan hệ đối tác chiến lược và hai nước đều là thành viên của cộng đồng ASEAN.