Trung Quốc thử vaccine Covid-19 trên trẻ em
Phát ngôn viên Sinovac Biotch, công ty công nghệ sinh học trụ sở tại Bắc Kinh, cho hay thử nghiệm đã được cơ quan quản lý thuốc Trung Quốc phê duyệt. 552 người khỏe mạnh tuổi từ 3 đến 17 ở tỉnh Hà Bắc sẽ được tiêm hai liều vaccine CoronaVac hoặc giả dược của Sinovac trong quy trình thử nghiệm kết hợp Giai đoạn một và hai bắt đầu từ 28/9, theo hồ sơ đăng ký công bố hôm 16/9. Việc tìm ra một loại vaccine có hiệu quả với toàn bộ dân số, bao gồm thiếu niên nhi đồng, đóng vai trò quan trọng trong việc ngăn chặn Covid-19 bùng phát trong nhà trường và nhà trẻ, có khả năng ảnh hưởng tới cả giáo viên và phụ huynh. Trung Quốc khiến dư luận quốc tế chú ý khi tiêm vaccine thử nghiệm cho ít nhất hàng chục nghìn công dân bất chấp nhiều chuyên gia lo ngại về tính an toàn của thuốc chưa hoàn thành thử nghiệm tiêu chuẩn. CoronaVac, loại vaccine đang được thử nghiệm quy mô lớn giai đoạn cuối ở Brazil, Indonesia và Thổ Nhĩ Kỳ, cũng được tiêm cho 90% nhân viên công ty Sinovac và gia đình. Dữ liệu của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cho thấy nCoV thường gây bệnh nhẹ hơn ở trẻ em so với người lớn, tuy có vài trường hợp trẻ em cần nằm phòng chăm sóc đặc biệt. Hàng trăm trẻ em phải nhập viện ở Mỹ khi mắc hội chứng viêm hiếm gặp bao gồm các triệu chứng như sốt, phát ban và sưng hạch, đều liên quan tới Covid-19. Hồi đầu tháng, Sinovac cho hay CoronaVac khá an toàn và có thể tạo ra kháng thể ở người lớn tuổi, trong khi mức độ kháng thể do vaccine tạo ra ở người trẻ tuổi thấp hơn một chút, theo kết quả thử nghiệm Giai đoạn một và hai. Covid-19 xuất hiện ở 213 quốc gia và vùng lãnh thổ, khiến gần 30 triệu người nhiễm, hơn 944.000 người chết. Nhà khoa học của WHO Soumya Swaminathan ngày 15/9 cảnh báo sẽ không có đủ vaccine để thế giới trở lại cuộc sống bình thường cho đến năm 2022. Bà dự đoán yêu cầu đeo khẩu trang và giãn cách xã hội sẽ tiếp tục vào năm sau. Hồng Hạnh (Theo Reuters)