Bão Maysak gây lụt lớn ở Triều Tiên
"Tính đến 7h hôm nay, bão số 9 (cách Triều Tiên gọi bão Maysak) đã tiến vào vùng biển cách Gangneung, tỉnh Gangwon, Hàn Quốc khoảng 40 km về phía đông. Toàn bộ khu vực tỉnh Kangwon của nước ta và một phần tỉnh Bắc Hamgyong đã chịu ảnh hưởng của bão", Đài Truyền hình Trung ương Triều Tiên đưa tin. Đài liên tục cập nhật tình hình cơn bão gần như mỗi giờ kể từ 18h ngày 2/9. "Đặc trưng của bão số 9 là lượng mưa lớn hơn là gió mạnh", đài cho hay. Một trong những khu vực bị ảnh hưởng bởi lượng mưa lớn là thành phố ven biển phía đông Wonsan, nơi hứng chịu lượng mưa lên tới 132 mm chỉ trong ba giờ. Các tòa nhà và đường phố ở trung tâm Wonsan bị ngập nước lúc 6h hôm nay, gồm một quảng trường được sử dụng để tổ chức các sự kiện chính trị lớn. Đài cũng đang phát sóng thông tin cập nhật về cơn bão thông qua các phóng viên hiện ở các khu vực bị ảnh hưởng nặng nề nhất, gồm Goseong và Wonsan ở tỉnh Kangwon, Sinpo và Hamheung ở tỉnh Hamgyong. Triều Tiên cập nhật tin tức theo thời gian thực kể từ cơn bão Bavi tuần trước. Rất hiếm khi truyền thông Triều Tiên đưa tin trực tiếp từ các khu vực bị bão ảnh hưởng và thường không công bố chi tiết về thiên tai. Trước đó, hãng thông tấn Trung ương Triều Tiên (KCNA) đưa tin Thủ tướng Kim Tok-hun đã đến thăm các khu vực phía đông chịu ảnh hưởng của bão Bavi và kêu gọi các nỗ lực khắc phục nhanh chóng, đồng thời chỉ thị quan chức ưu tiên giảm thiểu thiệt hại do cơn bão mới gây ra. Bão Maysak cũng gây thiệt hại nặng ở Hàn Quốc, khiến một người thiệt mạng, hơn 2.200 người phải sơ tán và gây gián đoạn giao thông trên khắp đất nước. Hơn 800 phương tiện, xe cộ và các tài sản khác đã bị phá hủy, cây đổ và các vật đổ khác chắn ngang đường. Lò phản ứng hạt nhân Shin-Kori 4 đã tạm ngừng hoạt động do sự cố nguồn điện bên ngoài. Chính phủ Hàn Quốc khẳng định không có rò rỉ vật liệu hạt nhân. Sự cố mất điện cũng được báo cáo tại khoảng 200.000 hộ gia đình, chủ yếu ở các vùng duyên hải phía nam và phía đông của đất nước. Huyền Lê (Theo Yonhap)