Trump nói Covid-19 'ít chết chóc' hơn cúm mùa
"Mùa cúm đang đến! Rất nhiều người, khoảng trên 100.000 người, chết mỗi năm vì cúm, trong khi đã có vaccine. Chúng ta có đóng cửa đất nước không? Không, chúng ta đã học cách sống chung với nó, giống như chúng ta sẽ học cách sống chung với Covid, thứ ít chết chóc hơn nhiều", ông viết trên Twitter và Facebook ngày 6/10. Facebook đã xóa bài đăng trên của ông chủ Nhà Trắng trong khi Twitter vẫn để bài viết lại nhưng điều chính ở chế độ hạn chế chia sẻ. Trump tối 5/10 rời Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed, nơi ông được điều trị Covid-19. Trước đó, ông đăng một bài viết trên mạng xã hội, kêu gọi người dân Mỹ "đừng sợ Covid, đừng để nó chi phối cuộc sống của bạn". Bình luận trên lập tức nhận về không ít ý kiến chỉ trích, cáo buộc Tổng thống Mỹ đang cố làm giảm mức độ nghiêm trọng của dịch bệnh đã cướp đi sinh mạng gần 217.000 người Mỹ. Twitter và Facebook trong năm nay bắt đầu có những động thái cứng rắn hơn với các bài đăng của Trump về Covid-19. Twitter đã dán nhãn cảnh báo một số bài viết từ ông chủ Nhà Trắng với lý do vi phạm chính sách của công ty. Trong cập nhất mới nhất ngày 6/10, bác sĩ Sean Conley cho biết Tổng thống Trump tiếp tục "rất khoẻ" và không còn các triệu chứng. Ông đã gặp một nhóm y bác sĩ tại tư dinh vào buổi sáng sau "một đêm đầu tiên nghỉ ngơi tại nhà". "Các dấu hiệu sinh tồn và kiểm tra thể chất vẫn ổn định, với độ bão hòa oxy là 95-97%", Conley nói thêm. Vũ Hoàng (Theo Reuters, Washington Post)