Bộ trưởng Mỹ ví lệnh phong tỏa Covid-19 với 'chế độ nô lệ'
"Áp đặt lệnh phong tỏa toàn quốc, ra lệnh cho người dân ở nhà chẳng khác gì quản thúc tại gia. Ngoài chế độ nô lệ, vốn là một hình thức giam cầm khác, đây là sự xâm phạm lớn nhất vào quyền tự do cá nhân trong lịch sử nước Mỹ", Bộ trưởng Tư pháp Mỹ William Barr phát biểu tại một sự kiện của Đại học Hillsdale, bang Michigan hôm 16/9. Ông cũng chỉ trích các thống đốc của cả hai đảng vì đã ban lệnh đóng cửa doanh nghiệp không thiết yếu và yêu cầu người dân ở nhà bất cứ khi nào có thể để ngăn Covid-19. "Hầu hết thống đốc đều làm điều mà quan chức luôn làm, đó là bất chấp lẽ thường. Họ coi công dân tự do như đứa trẻ không thể chịu trách nhiệm cho bản thân và người khác", ông Barr nói. "Chúng ta phải cho những người kinh doanh một cơ hội. Hãy nói cho họ biết quy định về khẩu trang, sau đó để họ cố điều chỉnh công việc kinh doanh và mọi người ít nhất sẽ có quyền tự do mưu sinh". Bình luận của Bộ trưởng tư pháp đã vấp phải sự chỉ trích của đảng Dân chủ. "Những gì William Barr nói gần đây là sự xúc phạm. Tôi sẽ cho bạn biết điều gì đã lấy đi sự tự do, đó là không thể gặp con bạn, không thể đi xem bóng đá hoặc trận đấu bóng chày, không thấy gặp bố mẹ bị ốm trong bệnh viện, không thể làm việc gì. Đó là những gì đang làm chúng ta mất tự do", ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden nói. Nghị sĩ James Clyburn, lãnh đạo số ba của đảng Dân chủ tại Hạ viện, nói rằng nhận xét của Barr là "điều nực cười nhất, không phân biệt được đúng sai và kinh khủng nhất" bởi đã đánh đồng một cách sai lầm sự giam cầm con người với biện pháp nhằm cứu mạng người. "Chế độ nô lệ không phải để cứu mạng sống mà chỉ làm giảm giá trị mạng sống. Đại dịch này là mối đe dọa đối với tính mạng của con người và các chuyên gia y tế, nhà khoa học đang cho chúng ta biết phải làm gì để ứng phó thành công với nó", Clyburn nói. Đây không phải là lần đầu tiên Bộ trưởng Tư pháp Mỹ lên án lệnh phong tỏa. Trước đó ông nói một số lệnh "gần như quản thúc tại gia một cách đáng lo ngại" và Bộ Tư pháp đã gửi thư đến một số bang cảnh báo rằng một số biện pháp hạn chế ngăn Covid-19 có thể là bất hợp pháp. Huyền Lê (Theo ABC, Hill, NY Post)