Kim Jong-un điều 12.000 đảng viên hỗ trợ vùng lũ
Trong thư ngỏ dài hai trang gửi đến các thành viên đảng Lao động ở Bình Nhưỡng, ông Kim cho biết khoảng 12.000 đảng viên tại thủ đô sẽ được cử đến hai tỉnh Bắc Hamgyong và Nam Hamgyong để giúp khắc phục hậu quả thiên tai trước kỳ nghỉ lễ quan trọng vào tháng tới, khi Triều Tiên kỷ niệm 75 năm thành lập đảng Lao động ngày 10/10. "Chúng ta không thể để nhiều người ở tỉnh Nam Hamgyong và tỉnh Bắc Hamgyong phải đón kỳ nghỉ trong tình trạng không có nhà", ông Kim viết trong bức thư được báo đảng Rodong Sinmun đăng hôm nay. Ông nhấn mạnh khắc phục hậu quả là vấn đề "khẩn cấp cần được giải quyết ngay, không thể chậm trễ dù chỉ một giây". Lãnh đạo Triều Tiên đã đến vùng \lũ để thị sát thiệt hại vào hôm qua và tổ chức một cuộc họp chính sách về các nỗ lực cứu trợ và khắc phục hậu quả. Ông cũng cách chức chủ tịch tỉnh ủy Nam Hamgyong. Bão Maysak đổ bộ Triều Tiên hồi đầu tuần, khiến hơn 1.000 ngôi nhà bị phá hủy, các tòa nhà công và đất nông nghiệp ngập trong nước lũ trên khắp tỉnh Bắc Hamgyong và Nam Hamgyong. Truyền thông Triều Tiên không cho biết bao nhiêu người thương vong hay mất tích do bão. Thiên tai có thể gây ảnh hưởng nghiêm trọng tới Triều Tiên do cơ sở hạ tầng cũ kỹ, cùng nhiều khu vực đồi núi trọc khiến nguy cơ lũ lụt càng cao. Nước này đang đối mặt nguy cơ hứng chịu cơn bão khác mạnh hơn là Haishen, dự kiến đổ bộ bờ biển phía đông bán đảo Triều Tiên ngày 7/9. Phương Vũ (Theo AFP)