Lính Trung Quốc diễn tập sẵn sàng chiến đấu gần Ấn Độ
Trang Weibo Bộ chỉ huy Tây Tạng của quân đội Trung Quốc hôm 14/9 công bố video diễn tập hiệp đồng giữa lục quân và không quân "ở độ cao trung bình 5.000 m" nhằm rèn luyện khả năng sẵn sàng chiến đấu ở độ cao lớn, song không cho biết thời gian cụ thể. Truyền thông nhà nước Trung Quốc cho biết đây là cuộc diễn tập hiệp đồng đầu tiên giữa lực lượng trên không và trên mặt đất ở địa hình cao nguyên như vậy. Một lữ đoàn hỗn hợp của Bộ chỉ huy Tây Tạng và các tiêm kích của không quân Trung Quốc tham gia cuộc diễn tập. Trong cuộc diễn tập, binh sĩ lục quân triển khai tấn công với sự yểm trợ hỏa lực trên không của các tiêm kích để giành quyền kiểm soát căn cứ do đối phương kiểm soát. Trong video dài hơn hai phút được Bộ chỉ huy Tây Tạng công bố, đơn vị trinh sát của lục quân sử dụng máy bay không người lái (UAV) để xác định và thông báo tọa độ mục tiêu. Đội trinh sát đặc nhiệm mặt đất leo trên các vách đá, vượt qua hẻm núi và luồn sâu vào tuyến phòng thủ của đối phương để chỉ thị mục tiêu cho pháo binh. Các tổ hợp pháo phản lực Type-11 122 mm và pháo tự hành PZL-89 sau đó pháo kích mục tiêu, trong khi tiêm kích đa năng J-16 quần đảo trong khu vực và phóng tên lửa vào mục tiêu. Biểu tượng sư tử vàng trên những chiếc J-16 cho thấy chúng có thể thuộc biên chế lữ đoàn không quân có biệt danh "Sư tử bay Hạ Lan", đóng quân dưới chân dãy núi Hạ Lan, tỉnh Cam Túc. Video còn cho thấy các đơn vị phòng không và chống tăng sử dụng tên lửa phòng không cùng tên lửa chống tăng để diệt máy bay, thiết giáp và công sự của đối phương. Lính công binh Trung Quốc thu dọn chướng ngại vật, đánh dấu lối đi và dựng cầu dã chiến. Sau đó một đơn vị thiết giáp, với xe tăng hạng nhẹ Type 15 và xe chiến đấu bộ binh Type 04, đóng vai trò lực lượng xung kích chính, tấn công vị trí của đối phương. Video tập trận trên Tây Tạng được công bố hai ngày sau khi quân đội Trung Quốc thả 5 công dân Ấn Độ bị cáo buộc là gián điệp sau khi được thông báo là mất tích hồi đầu tháng 9. Căng thẳng biên giới Ấn - Trung có dấu hiệu hạ nhiệt sau cuộc hội đàm giữa Ngoại trưởng Ấn Độ Subrahmanyam Jaishankar và người đồng cấp Trung Quốc Vương Nghị tại Moskva ngày 10/9. Ấn Độ và Trung Quốc nhất trí "nhanh chóng rút bớt" lực lượng trên khu vực biên giới và vạch ra khuôn khổ mới để duy trì hòa bình. Ấn Độ và Trung Quốc nhiều lần đụng độ từ cuối tháng 4, đầu tháng 5 với đỉnh điểm là vụ ẩu đả chết người hôm 15/6 tại thung lũng Galwan. Lực lượng hai nước hồi đầu tháng 9 đụng độ gần hồ Pangong Tso, Ấn Độ và Trung Quốc cáo buộc lẫn nhau vi phạm thỏa thuận không nổ súng khi bắn chỉ thiên trong vụ đụng độ. Nguyễn Tiến (Theo SCMP)