ASEAN đề nghị Trung Quốc tham gia tích cực quỹ ứng phó Covid-19
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh hôm nay tham dự Hội nghị trực tuyến Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN - Trung Quốc, trong khuôn khổ Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 53 chiều 9/9, theo thông cáo hôm nay của Bộ Ngoại giao. Các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN nhấn mạnh Trung Quốc là đối tác thương mại lớn nhất của ASEAN và nằm trong nhóm nước có lượng khách du lịch đến ASEAN đông nhất. ASEAN đề nghị Trung Quốc tham gia tích cực vào các sáng kiến của ASEAN như Quỹ ASEAN ứng phó COVID-19, Kho dự trữ vật tư y tế khu vực và xây dựng Khung phục hồi tổng thể. ASEAN hoan nghênh các sáng kiến hợp tác đã được triển khai như khởi động năm ASEAN-Trung Quốc về hợp tác số vào tháng 6, thúc đẩy gắn kết giữa Kế hoạch tổng thể Kết nối ASEAN (MPAC) 2025 với Sáng kiến Vành đai và Con đường (BRI), đảm bảo chuỗi cung ứng và kết nối. Hai bên nhất trí tiếp tục đẩy mạnh hợp tác trên các lĩnh vực ưu tiên như phát triển kinh tế số, đảm bảo an ninh mạng, hợp tác biển, ứng phó thiên tai, kết nối, giao lưu nhân dân cũng như sớm hoàn tất xây dựng Kế hoạch hành động ASEAN-Trung Quốc giai đoạn 2021-2025. Cùng ngày, Phó thủ tướng Phạm Bình Minh đồng chủ trì Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN+3 (Hàn Quốc, Trung Quốc và Nhật Bản) lần thứ 21, Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN - Nhật Bản và tham dự Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN - Hàn Quốc. Phó thủ tướng đề nghị Nhật Bản sớm hỗ trợ thành lập Trung tâm ASEAN về các tình huống y tế công cộng khẩn cấp và dịch bệnh trong năm 2020. Nhật Bản là đối tác thương mại lớn thứ tư và nhà đầu tư nước ngoài lớn thứ hai của ASEAN. ASEAN đánh giá cao các hỗ trợ của Hàn Quốc trong ứng phó Covid-19 như cam kết ủng hộ một triệu USD cho Quỹ ASEAN ứng phó Covid-19, hỗ trợ thiết bị, vật tư y tế trị giá 5 triệu USD cho các nước ASEAN. ASEAN đề nghị Hàn Quốc với vị trí quốc gia hàng đầu thế giới về kinh tế số và sáng tạo, hỗ trợ ASEAN thúc đẩy chuyển đổi số, ứng dụng công nghệ mới, tăng cường kết nối, tận dụng cơ hội từ Cách mạng công nghệ 4.0. Covid-19 xuất hiện ở 213 quốc gia và vùng lãnh thổ, khiến 27,8 triệu người nhiễm, hơn 904.000 người chết và gần 20 triệu người bình phục. Trong ASEAN, Philippines là vùng dịch lớn nhất với hơn 245.000 người nhiễm, gần 4.000 người chết. Vùng dịch lớn thứ hai là Indonesia với hơn 200.000 người nhiễm và hơn 8.000 ca tử vong. Phương Vũ