Tiệm bánh dự đoán chính xác 3 cuộc bầu cử tổng thống
Tiệm bánh gia đình Lochel’s, nằm ở thị trấn Hatboro, hạt Montgomery, bang Pennsylvania, bắt đầu thực hiện cuộc thăm dò kết quả bầu cử bằng bánh quy từ khoảng 6 tuần trước, cung cấp hai mẫu bánh mang tên "Trump 2020" và "Biden 2020" có màu đỏ và màu xanh. Doanh thu của từng mẫu bánh đã phản ánh chính xác người chiến thắng trong 3 cuộc bầu cử gần đây của Mỹ. Tuy nhiên, doanh thu năm nay hoàn toàn không giống như những lần trước. Lochel đã bán được hàng nghìn chiếc bánh và nhu cầu vẫn chưa có dấu hiệu giảm đi. "Mọi người đổ xô mua bánh", bà chủ Kathleen Lochel nói, cho hay tiệm thường chỉ bán được vài trăm cái vào mỗi mùa bầu cử. Sáng 16/10, cô thông báo trên Facebook rằng đã hết sạch bánh vào hôm trước, buộc tiệm phải đóng cửa sớm để chuẩn bị nguồn hàng mới. Kathleen thậm chí phải áp dụng quy định mỗi khách chỉ được mua tối đa 6 bánh quy và chỉ nhận đơn đặt trước với số lượng từ 100 cái trở lên. Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa là cửa tiệm không sẵn lòng phục vụ khách hàng gần xa. Lochel’s vẫn nhận chuyển bánh đến các bang trên toàn quốc và món bánh nhận được sự yêu thích nhờ mọi người rỉ tai nhau và chia sẻ trên mạng xã hội. Tính toán doanh thu sau mỗi vài ngày, Kathleen lại thấy vui. "Đến 10 giờ sáng nay, Trump đang dẫn với tỷ số 3-1", cô cho hay. Kathleen khẳng định cuộc thăm dò bằng bánh quy của mình không nhằm đưa ra bất kỳ tuyên bố chính trị nào mà chỉ mang lại niềm vui cho cộng đồng. "Chúng tôi không thiên về ứng viên nào, chúng tôi không thể hiện cảm xúc cá nhân hay bình luận mình muốn người nào chiến thắng", Kathleen nói, giải thích rằng doanh thu hiện đã bù lại được thua lỗ ban đầu khi đại dịch Covid-19 bùng phát. Tiệm Lochel's thậm chí còn phải tuyển thêm nhân công để đáp ứng nhu cầu của khách hàng và Kathleen rất tự hào khi vẫn mang lại việc làm và trả lương làm thêm giờ cho các nhân viên của cô suốt thời gian khó khăn này. "Chúng tôi cần tiếp tục chu cấp cho nhân viên, cộng đồng và quan trọng nhất là mang lại cho mọi người cảm giác bình thường", cô nói. Cuộc thăm dò của Lochel's không trùng khớp với kết quả tại hạt Montgomery. Dù doanh số bán hàng của tiệm dự đoán chính xác rằng Trump đắc cử vào năm 2016, 58,38% cử tri đã bỏ phiếu cho Hillary Clinton.