Gần 50.000 cử tri Mỹ nhận phiếu bầu lỗi
"Ủy ban đã bắt đầu quá trình in, gói và gửi 49.669 phiếu bầu thay thế, hy vọng chúng được chuyển đến Bưu cục Mỹ trong vòng 72 giờ để tiến hành chuyển phát", giới chức bầu cử hạt Franklin, địa phương đông dân nhất bang Ohio và là nơi đặt thủ phủ Columbus, cho biết trong thông cáo hôm 9/10. "Chúng tôi muốn làm rõ rằng tất cả cử tri từng nhận phiếu bầu lỗi sẽ được gửi lại một lá phiếu chính xác. Những biện pháp giám sát chặt chẽ được áp dụng nhằm đảm bảo mỗi cử tri chỉ có thể bỏ một phiếu bầu", tuyên bố có đoạn viết. Nguyên nhân khiến phiếu bầu bị lỗi xuất phát từ trục trặc của một máy đút phiếu vào phong bì gửi đi. Một số phong bì đưa nhầm danh sách ứng viên, còn những phiếu khác bị gửi sai địa chỉ. Số phiếu gặp vấn đề chiếm khoảng 20% tổng số phiếu được gửi tới cư dân hạt Franklin. Tổng thống Mỹ Donald Trump, người luôn tỏ ra hoài nghi hình thức bỏ phiếu qua thư, nhanh chóng nhận thông tin về sai sót tại bang Ohio và chỉ trích đây là hành vi "gian lận". Tuy nhiên, giới chức Franklin bác bỏ cáo buộc, khẳng định "mọi phiếu bầu sẽ được tính" và cuộc bầu cử sẽ diễn ra công bằng, dù thừa nhận họ đã mắc "sai lầm nghiêm trọng". Hạt Franklin năm ngoái cũng là nơi xảy ra một sai sót trong quá trình bầu cử, khi ủy ban bầu cử bang Ohio công bố danh sách khoảng 235.000 người dự kiến bị xóa tư cách cử tri do đã qua đời, chuyển nơi ở hoặc "không còn hoạt động". Tuy nhiên, sau khi các nhóm vận động bày tỏ lo ngại, giới chức Ohio phát hiện khoảng 40.000 người bị đưa vào danh sách do nhầm lẫn, một nửa trong số đó sống tại Franklin. Bang Ohio được đánh giá là một bang chiến trường quan trọng trong các cuộc bầu cử tổng thống Mỹ gần đây, với cách biệt giữa hai ứng viên Dân chủ và Cộng hòa thường không quá lớn. Bang này có tới 18 phiếu đại cử tri. Năm 2016, Tổng thống Trump đánh bại đối thủ Hillary Clinton tại Ohio với cách biệt 8 điểm phần trăm, lớn nhất kể từ năm 1988. Ánh Ngọc (Theo RT)