Trump nói Biden đeo khẩu trang để 'che vết sửa mặt'
"Thành thật mà nói, ông ta đổ hết số tiền đó vào phẫu thuật thẩm mỹ để làm gì nếu cứ cố che nó đi", Tổng thống Mỹ Donald Trump nói với người ủng hộ trong sự kiện ở thành phố Pittsburgh, bang Pennsylvania, hôm 22/9, đề cập đến việc đối thủ đảng Dân chủ Joe Biden thường xuyên đeo khẩu trang. Ông chủ Nhà Trắng nói thêm Biden luôn thích đeo khẩu trang dù đứng ở chỗ đông người hay đứng "cách người gần nhất 90 m". Trump khẳng định ông đeo khẩu trang ở những nơi ông cho là cần thiết, trong khi Biden đeo khẩu trang vì "chúng khiến ông ấy cảm thấy thoải mái". Đây không phải lần đầu Tổng thống Mỹ chế nhạo đối thủ đảng Dân chủ vì thường xuyên đeo khẩu trang. Trump hồi đầu tháng đã hỏi những người ủng hộ ở Pennsylvania rằng họ đã thấy "người đàn ông nào yêu khẩu trang nhiều như Biden hay chưa". Trump nói rằng Biden thích đeo khẩu trang hơn bất cứ ai ông biết. Hồi tháng 5, ông chủ Nhà Trắng cũng đăng bài lên Twitter chế nhạo Biden vì đeo khẩu trang tại lễ kỷ niệm Ngày Chiến sĩ Trận vong. Đáp lại, cựu phó tổng thống chỉ trích Trump "hoàn toàn ngu ngốc". Trump từng phản đối khuyến cáo đeo khẩu trang, song hồi tháng 7 đã thừa nhận tác dụng của khẩu trang trong đại dịch Covid-19 và kêu gọi người dân sử dụng nó. Tổng thống Mỹ gây tranh cãi về cách ứng phó Covid-19 và thường xuyên phớt lờ lời khuyên phòng tránh dịch của giới khoa học. Mỹ đang là vùng dịch lớn nhất thế giới với hơn 7 triệu ca nhiễm và hơn 200.000 ca tử vong. Ngọc Ánh (Theo Sputnik)