Harry - Meghan vào nhóm '100 người ảnh hưởng nhất'
Tạp chí Time danh tiếng của Mỹ hàng năm công bố danh sách "100 người có ảnh hưởng nhất thế giới", thường vinh danh các chính trị gia, nhà hoạt động, nghệ sĩ. Năm nay, sự kiện này lần đầu tiên được phát sóng trực tiếp trên đài ABC, Mỹ, vào ngày 22/9. Danh sách 100 người ảnh hưởng nhất thế giới sẽ được công bố đầy đủ trên website của Time cùng ngày và ấn bản Time100 phát hành vào ngày 25/9. Đoạn trailer công bố hôm 16/9 đã hé lộ một số ngôi sao sẽ được vinh danh trong top 100 người ảnh hưởng nhất do Time bình chọn. Vợ chồng Công tước xứ Sussex Harry - Meghan có tên trong danh sách này, cùng với những gương mặt nổi tiếng như diễn viên hài, người dẫn chương trình Nam Phi Trevor Noah, diễn viên Canada Sandra Oh, diễn viên Mỹ gốc Pakistan Kumail Nanjiani và ca sĩ Mỹ từng đoạt 10 giải Grammy, John Legend. Xuất hiện trong đoạn trailer còn có những gương mặt nổi tiếng gồm ngôi sao quần vợt Serena Williams, Roger Federer và các ngôi sao khác. Đại dịch Covid-19 đã khiến Time phải hủy các sự kiện trực tiếp để cho ra đời phiên bản truyền hình "100 người ảnh hưởng nhất". Tại sự kiện năm ngoái được tổ chức tại Trung tâm Lincoln, thành phố New York, Mỹ, ca sĩ Taylor Swift và Chủ tịch Hạ viện Mỹ Nancy Pelosi có tên trong danh sách này. Lãnh đạo cấp cao của Time, Ian Orefice, cho biết việc phát sóng trực tiếp trên truyền hình mang đến một "trải nghiệm hoàn toàn mới" cho bảng xếp hạng năm nay. Sự xuất hiện của Harry và Meghan trong danh sách "100 người ảnh hưởng nhất thế giới" của Time diễn ra sau một năm sóng gió với hai vợ chồng, sau khi họ thông báo rút khỏi hoàng gia Anh. Cặp đôi đã rời bỏ cuộc sống hoàng gia ở Anh và đang sống trong biệt thự trị giá 14,7 triệu USD gần Los Angeles, Mỹ, cùng với con trai Archie. Tháng này, họ đã ký hợp đồng dài hạn trị giá tới 100 triệu USD với Netflix để sản xuất các chương trình độc quyền cho công ty giải trí trực tuyến này. Harry, 36 tuổi, kết hôn với Meghan, 38 tuổi, vào tháng 5/2018 và đón con trai đầu lòng Archie vào tháng 5 năm ngoái. Việc vợ chồng Harry - Meghan rời hoàng gia được báo chí Anh gọi là "Megxit", thu hút sự chú ý của truyền thông và dư luận Anh. Meghan, một cựu nữ diễn viên truyền hình Mỹ, được cho là không thích ứng với cuộc sống hoàng gia. Cặp đôi tố truyền thông xâm phạm đời tư, đồng thời có thông tin về rạn nứt ngày càng tăng giữa anh em Harry và William sau "đám cưới cổ tích" ở lâu đài Windsor. Harry lo sợ Meghan sẽ trở thành nạn nhân của "những thế lực" từng dẫn đến cái chết của mẹ mình, Công nương Diana. Anh vẫn sẽ là người kế vị ngai vàng thứ 6 của Anh sau quyết định rời khỏi hoàng gia. Mai Lâm (Theo Daily Mail)