Ấn Độ bắt lính Trung Quốc
"Trung sĩ Wang Ya Long bị khống chế ở khu vực Demchok, phía đông Ladakh, ngày 19/10 sau khi vượt qua Đường Kiểm soát Thực tế (LAC). Binh sĩ này có thể đã đi lạc và vô tình tiến vào lãnh thổ Ấn Độ", Bộ Quốc phòng Ấn Độ ra thông cáo cho biết. Quân độ Ấn Độ cho biết Wang được trợ giúp y tế, cho thở oxy, ăn uống và mặc quần áo ấm "để chống chọi điều kiện khắc nghiệt ở độ cao lớn", thêm rằng Bắc Kinh đã đề nghị New Delhi thông báo tung tích binh sĩ mất tích. "Binh sĩ này sẽ được trao trả cho quan chức Trung Quốc tại điểm gặp mặt Chushul-Moldo sau khi hoàn tất các quy trình đã thống nhất", thông cáo có đoạn viết. Bộ Quốc phòng Trung Quốc chưa bình luận. Căng thẳng giữa Ấn Độ và Trung Quốc leo thang dọc biên giới chưa phân định giữa hai nước từ đầu tháng 5 với đỉnh điểm là vụ ẩu đả chết người hôm 15/6. Quân đội hai nước triển khai hàng nghìn binh sĩ dọc theo LAC sau lần đụng độ đẫm máu nhất nhiều thập kỷ. Các quan chức quốc phòng cao cấp của Ấn Độ và Trung Quốc đã tổ chức nhiều cuộc họp để thảo luận về biên giới tranh chấp và nhất trí "tránh gây hiểu nhầm và đánh giá sai", đồng thời "tránh đơn phương thay đổi tình hình thực địa", đồng nghĩa với không triển khai thêm quân đến biên giới. Tuy nhiên, hai bên không nhắc đến rút bớt lực lượng ở khu vực tranh chấp. Ấn Độ và Trung Quốc đang gấp rút chuyển lương thực, nhiên liệu, trang phục vùng cực và nhiều loại vật tư khác lên khu vực biên giới, chuẩn bị cho giai đoạn thời tiết khắc nghiệt vào mùa đông sắp tới. Các binh sĩ Ấn - Trung đóng dọc theo LAC sẽ phải chống chịu điều kiện khắc nghiệt khi khu vực này gần như bị cô lập trong mùa đông với nhiệt độ thường ở mức -30 độ C. Vũ Anh (Theo AFP)