Mỹ áp lệnh trừng phạt mới với Cuba
"Bộ Tài chính sẽ cấm người Mỹ lưu trú tại những cơ sở thuộc sở hữu của chính phủ Cuba. Chúng tôi cũng hạn chế hơn nữa việc nhập khẩu rượu và thuốc lá Cuba", Tổng thống Mỹ ngày 23/9 nói trong bài phát biểu tại Nhà Trắng về các cựu binh trong sự kiện Vịnh Con lợn. Lữ đoàn 2506, nhóm người Cuba lưu vong được Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) hậu thuẫn, tháng 4/1961 tìm cách đổ bộ vào Vịnh Con Lợn ở bờ biển phía nam tỉnh Matanzas của Cuba để âm mưu lật đổ lãnh đạo Fidel Castro. Tuy nhiên, kế hoạch xâm lược đã bị lực lượng vũ trang Cuba đập tan. Âm mưu xâm lược thất bại này phủ bóng lên quan hệ Mỹ - Cuba, ngay cả khi cựu tổng thống Mỹ Barack Obama cố gắng đưa hai nước xích lại gần nhau hơn. Kể từ khi nhậm chức tháng 1/2017, Trump thắt chặt các hạn chế đối với Cuba mà Obama đã nới lỏng. Tháng 6/2019, chính quyền Trump siết hạn chế đi lại với Cuba, loại bỏ hình thức đi lại theo nhóm với mục đích giáo dục. Họ cũng không cho phép tàu chở khách, tàu giải trí, máy bay tư nhân và công ty đến Cuba. Mỹ nói rằng động thái này nhằm gây áp lực hơn nữa đối với chính phủ Cuba vì họ ủng hộ Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro. Trump công bố lệnh trừng phạt mới khi ông và Joe Biden đang cạnh tranh sít sao ở Florida, bang Trump đã giành chiến thắng vào năm 2016 với cách biệt chỉ 1,2%. Các trợ lý của Trump tin rằng lập trường cứng rắn của ông đối với Cuba cũng như Venezuela có thể giúp ông lấy lòng người Mỹ gốc Cuba ở nam Florida, nhóm cử tri quan trọng tại bang này. Không ứng viên đảng Cộng hòa nào giành được chức tổng thống mà không thắng ở bang Florida kể từ năm 1924. Trump sẽ tổ chức mít tinh ở Jacksonville, thành phố đông dân nhất bang này, vào 24/9. Phương Vũ (Theo Reuters)