Đòi bồi thường một triệu USD vì bị cảnh sát diễu phố
Một video xuất hiện trên mạng xã hội tháng 8 năm ngoái cho thấy Neely, một người đàn ông da màu, bị hai cảnh sát da trắng cưỡi ngựa áp giải bằng cách còng tay, buộc dây vào người và dắt đi bộ trên đường phố. Đơn kiện được đệ trình lên tòa án quận ở Galveston tuần trước nói rằng Neely "bị còng tay đến trầy da, phơi nắng, phải chịu đựng sự xấu hổ, nhục nhã và sợ hãi khi bị cảnh sát cưỡi ngựa dắt đi bằng dây thừng trên phố" sau khi bị bắt vì đột nhập trái phép. Cũng theo đơn kiện, các nhân viên hành pháp đáng lẽ phải nhận ra Neely cảm thấy bị xúc phạm khi "bị cảnh sát cưỡi ngựa dắt đi bằng sợi dây như thể anh là nô lệ". Đơn kiện cáo buộc hành vi của các cảnh sát là "cực đoan, thái quá", gây tổn hại về thể chất, tinh thần cho Neely và yêu cầu bồi thường một triệu USD. Vernon Hale, cảnh sát trưởng thành phố Galveston, khi đó đã ra thông báo giải thích và xin lỗi về sự việc. Theo Hale, Neely đáng lẽ bị đưa về đồn cảnh sát bằng xe chuyên dụng song tại hiện trường khi đó chỉ có hai cảnh sát cưỡi ngựa. Neely sau đó bị áp giải bằng cách còng tay, buộc dây vào người và bị dắt đi bộ trên đường phố, hai bên là hai cảnh sát đang cưỡi ngựa. "Dù dây là một kỹ năng được đào tạo và được thực hành tốt trong một số tình huống, tôi tin rằng các sĩ quan của chúng tôi đã có quyết định tồi tệ trong trường hợp này", Hale nói. "Trước hết tôi phải xin lỗi ông Neely vì sự xấu hổ không đáng có này". Cảnh sát trưởng Galveston cho biết thêm rằng các cảnh sát không có bất kỳ ý định xấu nào và chính sách áp giải đã được thay đổi để sự việc trên không lặp lại. Tuy nhiên, tuyên bố của ông bị các nhóm hoạt động chỉ trích là phản ứng "yếu ớt". Trong một cuộc phỏng vấn với New York Times năm ngoái, Taranette Neely, em gái của Donald Neely, chỉ trích gay gắt cách thức cảnh sát bắt anh trai mình, giải thích rằng Neely phải vật lộn với tình trạng vô gia cư và bệnh tâm thần. "Họ không quan tâm đến việc biết toàn bộ câu chuyện", Taranette nói. "Bạn là tội phạm trong mắt họ. Bạn sẽ luôn là tội phạm. Không có sự chuộc lỗi, bạn chỉ là đồ rác rưởi và đó là cách họ đối xử với anh ấy". Huyền Lê (Theo Hill, ABC News)