Iran lập 'đội xung kích' chống bất ổn ở thủ đô
Các đội xung kích này được tuyển chọn từ Basij, lực lượng dân quân tôn giáo mặc thường phục, sẵn sàng tham gia "xử lý những kẻ côn đồ và gây rối an ninh" ở Tehran, tờ Hamshahri của Iran đưa tin hôm 15/9. Tuy nhiên, giới quan sát cho rằng thủ đô của Iran gần đây không có bất cứ sự cố an ninh nào đủ lớn đến mức Vệ binh Cách mạng Hồi giáo (IRGC) phải thành lập và triển khai lực lượng xung kích chuyên trách như vậy. Chuẩn tướng Mohammad Reza Yazdi, chỉ huy IRGC tại Tehran, cho biết các đội Basij cũng sắp triển khai các cuộc tuần tra ở tỉnh Khuzestan, nơi có nhiều mỏ dầu, sau loạt báo cáo về các vụ trộm cắp và tình trạng mất an ninh tại một số thành phố. Tỉnh Khuzestan gần đây chứng kiến nhiều cuộc biểu tình của công nhân vì không bị nợ lương và nạn tham nhũng của quan chức. Giới chức địa phương đã bắt một số lãnh đạo công đoàn và nhà hoạt động nhân quyền tham gia biểu tình. IRGC thông báo lập đội xung kích tuần tra đảm bảo an ninh chưa đầy một tuần sau khi Iran xử tử đô vật 27 tuổi Navid Afkari, bất chấp Tổng thống Mỹ Donald Trump đề nghị xá tội cho anh ta. Tòa án Iran tuyên án tử hình đối với Afkari vì tội giết người khi đâm chết một nhân viên cấp nước ở thành phố Shiraz. Ra đời sau cách mạng Hồi giáo Iran năm 1979, IRGC ban đầu là một lực lượng quân sự có nhiệm vụ bảo vệ chính phủ mới thành lập và lãnh đạo tối cao Ayatollah Ruhollah Khomeini. IRGC sau đó nhanh chóng mở rộng ảnh hưởng và trở thành một trong ba lực lượng chính của lực lượng vũ trang Iran, bên cạnh quân đội và cảnh sát. IRGC gồm khoảng 190.000 binh sĩ và kiểm soát lực lượng bán quân sự Basij với khoảng 90.000 dân quân tình nguyện, chuyên đối phó với "các thế lực chống chính phủ Iran". Trong khi quân đội chính quy có nhiệm vụ bảo vệ lãnh thổ Iran, IRGC chuyên trấn áp các cuộc nổi dậy lẫn đối phó những mối đe dọa trong và ngoài nước. Nguyễn Tiến (Theo Fox News)