Người da màu bị cảnh sát bắn trước mặt ba con lần đầu lên tiếng
Trong một video đăng trên mạng xã hội Twitter tối 5/9, Blake, 29 tuổi, người đàn ông da màu bị cảnh sát bắn ở Wisconsin hồi tháng trước, mặc áo choàng bệnh viện màu xanh lá cây, mô tả về việc anh bị đau triền miên kể từ sau sự việc. Anh hiện bị liệt từ thắt lưng trở xuống chân. "Tôi thở cũng đau, ngủ cũng đau, trở mình cũng đau, ăn cũng đau", Blake nói. Blake cùng luật sư Benjamin Crump hôm 4/9 tham gia một cuộc họp trực tuyến với Ủy viên hạt Kenosha Loren J. Keating. Trong buổi họp, Blake phủ nhận nhiều tội danh, bao gồm tội tấn công tình dục. Ủy viên Keating cũng nhận định họ không có đủ bằng chứng để đưa sự việc ra xét xử. Sự việc của Blake đã làm bùng phát trở lại các cuộc biểu tình phản đối phân biệt chủng tộc và bạo lực cảnh sát vốn đã tràn ngập khắp nước Mỹ kể từ hồi tháng 5, khi George Floyd, một người đàn ông da màu khác, bị cảnh sát ghì cổ trong gần 9 phút dẫn tới tử vong. Hồi cuối tuần qua, cảnh sát ở Rochester, New York, đã phải dùng hơi cay để giải tán khoảng 2.000 người sau đêm thứ 4 bất ổn nổ ra tại đây vì cái chết của Daniel Prude, một người đàn ông da màu tử vong sau khi đụng độ với cảnh sát hồi tháng ba. 9 người đã bị bắt và ba sĩ quan bị thương, sở cảnh sát Rochester cho biết. Tại Louisville, Kentucky, những người ủng hộ cảnh sát mang theo vũ khí đã xô xát với người biểu tình trong phong trào Black Lives Matter (Mạng người da màu cũng quan trọng) trước thời điểm diễn ra cuộc đua ngựa nổi tiếng Kentucky Derby hôm 5/9. Louisville đang nổi lên như một điểm nóng hỗn loạn sau cái chết của người phụ nữ da màu Breonna Taylor, 26 tuổi, hồi tháng ba, trong lúc cảnh sát thực thi lệnh "khám nhà không cần gõ cửa" tại căn hộ của cô. Rạng sáng ngày 13/3, cảnh sát mặc thường phục tại thành phố Louisville, bang Kentucky, phá cửa ập vào nhà của Taylor khi cô cùng bạn trai Kenneth Walker, 27 tuổi, đang ngủ. Thấy Walker nổ súng, cảnh sát bắn trả. Taylor chết vì trúng 8 viên đạn, Walker bị bắt về tội Giết người bất thành. Trên thực tế, mục tiêu chính của cảnh sát trong vụ án lần này không phải Taylor mà là hai người đàn ông bị tình nghi bán ma túy sống cách đó 10 dặm. Cảnh sát xin lệnh khám nhà Taylor dựa trên lời khai của điều tra viên cho biết một trong hai nghi phạm trên từng dùng địa chỉ này để nhận bưu kiện. Tại Portland, Oregon, các cuộc đụng độ bạo lực đã làm rung chuyển thành phố trong 100 ngày qua. Người biểu tình hôm 6/9 ném đá và bom xăng vào cảnh sát, khiến cảnh sát phải sử dụng đạn hơi cay để giải tán đám đông. Đụng độ khiến ít nhất một người bị thương. Cảnh sát đã bắt hơn 50 người biểu tình. Vũ Hoàng (Theo Reuters)