Cháu gái nói Trump 'đang tuyệt vọng'
"Tôi nghĩ đó có thể là sự tuyệt vọng của chú Donald, chú ấy đang như người chết đuối vớ vào bất cứ chiếc cọc nào", Mary Trump, người gọi đương kim Tổng thống Mỹ Donald Trump là chú ruột, hôm 13/9 nói trong cuộc phỏng vấn trực tuyến với CNN. Tuyên bố được Mary đưa ra khi được đề nghị giải thích việc Trump hôm 11/9 đưa ra phỏng đoán rằng ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden sử dụng thuốc để nâng cao màn thể hiện của bản thân trước cuộc tranh luận. "Tôi nghĩ có thể liên quan đến chất kích thích. Đó là những điều tôi nghe thấy. Tôi không biết làm thế nào một người có thể thoát khỏi tình trạng tồi tệ đến mức người ta còn không thể nói lời nào", Trump nói, đề cập khả năng tranh luận ngày càng hiệu quả của Biden. Trump từng cáo buộc Biden sử dụng thuốc, dù không đưa ra bằng chứng nào. Cáo buộc mới nhất của ông nhắm vào Biden đã tiếp tục gây xôn xao trên mạng xã hội. Theo Mary Trump, chú của bà cáo buộc Biden tinh thần bất ổn vì bản thân Tổng thống nhiều lần bị cho là thiếu sức mạnh tinh thần do tuổi tác. Trump khẳng định trạng thái tinh thần của ông vẫn ổn và đã vượt qua một bài kiểm tra nhận thức. "Chú ấy phỏng đoán về hầu hết mọi thứ. Tôi không biết chú ấy lấy thông tin từ đâu ra để phỏng đoán về Biden như vậy", Mary nói. Mary, 55 tuổi, một nhà tâm lý học, là con gái của Fred Trump Jr., người anh qua đời năm 1981 của Tổng thống Mỹ. Bà ít xuất hiện trước công chúng, ngoại trừ những ồn ào liên quan đến bất hòa gia đình với ông của bà, Fred Trump Sr., tức cha của Tổng thống Trump, người đã qua đời vào năm 1999. Mary hồi tháng 7 phát hành cuốn hồi ký "Quá nhiều và không bao giờ đủ: Gia đình tôi đã tạo ra người đàn ông nguy hiểm nhất thế giới như thế nào". Cuốn sách cáo buộc Trump kiêu ngạo, thiếu hiểu biết và có các triệu chứng của người "quá yêu bản thân". Nhà Trắng gọi cuốn hồi ký của Mary Trump là "cuốn sách giả dối". Trump cũng chỉ trích cháu gái "không trung thực", vi phạm thỏa thuận bảo mật thông tin và phạm luật khi tiết lộ tờ khai thuế của ông. Huyền Lê (Theo CNN)