Tàu hải cảnh Trung Quốc áp sát đảo tranh chấp với Nhật lâu kỷ lục
Hai tàu hải cảnh của Trung Quốc tiến gần nhóm đảo tranh chấp Senkaku/Điếu Ngư lúc 10h47 ngày 11/10 và chỉ rời đi lúc 20h19 ngày 13/10, cảnh sát biển Nhật Bản (JCG) hôm 14/10 cho biết. Với thời gian hiện diện liên tục 57 giờ 39 phút, đây là lần áp sát Senkaku/Điếu Ngư lâu nhất từ trước tới nay của tàu hải cảnh Trung Quốc. Trong thời gian hoạt động gần nhóm đảo, hai tàu hải cảnh Trung Quốc tìm cách tiếp cận một tàu cá Nhật Bản. JCG điều một số tàu tuần tra tới khu vực và yêu cầu tàu hải cảnh Trung Quốc rời đi, song họ phớt lờ. Tàu hải cảnh Trung Quốc thường xuyên xuất hiện gần Senkaku/Điếu Ngư từ khi chính phủ Nhật Bản quốc hữu hóa một số đảo ở đây từ tháng 9/2012. Hồi tháng 7, một số tàu hải cảnh Trung Quốc tiến vào khu vực 12 hải lý quanh nhóm đảo, ở lại trong khu vực trong gần 39 tiếng rưỡi trước khi rời đi. Chánh văn phòng Nội các Nhật Bản Katsunobu Kato ngày 13/10 cho biết các tàu Trung Quốc áp sát nhóm đảo Senkaku/Điếu Ngư "trong hơn hai ngày là điều rất đáng tiếc". Kato nói đã bày tỏ "phản đối mạnh mẽ" với Trung Quốc thông qua đường ngoại giao và khẳng định Nhật Bản "sẽ tiếp tục tuần tra và giám sát" quanh nhóm đảo tranh chấp. Nhóm đảo Senkaku/Điếu Ngư nằm ở biển Hoa Đông, nơi Trung Quốc đơn phương áp đặt vùng nhận dạng phòng không (ADIZ) hồi năm 2013. Căng thẳng Trung - Nhật quanh nhóm đảo đang nóng trở lại trong bối cảnh Trung Quốc liên tục điều tàu tuần tra hiện diện gần khu vực trong thời gian dài. Trung Quốc năm nay 21 lần điều tàu hải cảnh áp sát nhóm đảo Senkaku/Điếu Ngư. Nhật Bản đang kiểm soát và tuyên bố chủ quyền với nhóm đảo, trong khi Trung Quốc thường xuyên điều tàu công vụ tới khu vực xung quanh để thách thức tuyên bố chủ quyền của Nhật Bản. Nguyễn Tiến (Theo Japan Times)