Nhà Trắng chỉ trích đám đông la ó Trump
"Những tiếng hô đó thật kinh khủng, nhưng chắc chắn là điều không thể tránh khỏi khi bạn đang ở giữa đầm lầy", Thư ký báo chí Nhà Trắng Kayleigh McEnany nói tại buổi họp báo hôm 24/9. Bình luận được McEnany đưa ra sau khi Tổng thống Donald Trump cùng Đệ nhất phu nhân Melania bị la ó khi tới Tòa án Tối cao để viếng linh cữu cố thẩm phán Ruth Bader Ginsburg, người qua đời hôm 18/7. Khi Trump và Melania đứng cạnh linh cữu bà Ginsburg, đám đông dưới đường đồng thanh hét lớn: "Bỏ phiếu loại ông ta" và "Hãy tôn trọng di nguyện của bà ấy", đề cập mong muốn của bà Ginsburg rằng người thay thế bà sẽ được bổ nhiệm sau bầu cử tổng thống. McEnany nói cô thấy không có vấn đề gì với việc người Mỹ biểu tình một cách hòa bình và hô hào khẩu hiệu trước tổng thống, nhưng cô mô tả những lời la ó này là biểu hiện của sự bất kính. "Mọi người đều được tự do ngôn luận theo Tu chính án thứ nhất của Hiến pháp Mỹ, nhưng tôi nghĩ thật kinh khủng và thiếu tôn trọng khi làm việc đó trong lúc Tổng thống đang tưởng nhớ thẩm phán Ginsburg", McEnany cho hay. Khi được hỏi về sự việc ở Tòa án Tối cao, Trump nói rằng ông "gần như không nghe thấy gì". "Đó chỉ là những lời hô hào chính trị. Chúng tôi khó có thể nghe thấy từ vị trí đang đứng", Trump nói với phóng viên tại Nhà Trắng. "Ai đó nói có tiếng hô nhưng họ đứng cạnh ngay truyền thông. Chúng tôi thực sự không nghe được nhiều, có âm thanh gì đó nhưng không rõ". Các thành viên đảng Dân chủ đang phản ứng dữ dội trước việc Trump và đảng Cộng hòa muốn thúc đẩy việc phê chuẩn thẩm phán mới thay thế bà Ginsburg khi bầu cử tổng thống đang cận kề. Ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden cho rằng cần lùi quá trình này tới sau bầu cử để người dân Mỹ có tiếng nói trong quá trình chọn thẩm phán mới, đồng thời cáo buộc Trump lạm quyền. Trump dự kiến công bố người được đề cử ngày 26/9 và các thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa đang lên kế hoạch xác nhận lựa chọn của Trump trước cuộc bầu cử, dù họ từng từ chối điều trần một ứng viên do cựu tổng thống Barack Obama đề cử năm 2016, 8 tháng trước cuộc bầu cử tổng thống năm đó. Lãnh đạo đảng Cộng hòa tại Thượng viện Mitch McConnell lập luận rằng hai tình huống không giống nhau vì Thượng viện hiện do đảng của tổng thống đương nhiệm kiểm soát. McEnany cũng khẳng định tiền lệ thuộc về phía Nhà Trắng vì từng có 29thẩm phán được đề cử trong năm bầu cử. Huyền Lê (Theo Hill)