Trump mỉa mai Biden đeo khẩu trang quá nhiều
"Khẩu trang đem lại cho Biden cảm giác an toàn. Nếu tôi là một bác sĩ tâm lý, tôi muốn nói rằng ông ấy có một số vấn đề lớn", Tổng thống Mỹ Donald Trump phát biểu trước đám đông phần lớn không đeo khẩu trang, trong cuộc vận động tại thành phố Latrobe, bang Pennsylvania, Mỹ, hôm 3/9. Đây không phải lần đầu tiên Trump chế nhạo Joe Biden, ứng viên tổng thống đảng Dân chủ, xung quanh vấn đề khẩu trang. Hồi tháng 5, ông chủ Nhà Trắng cũng đăng bài lên Twitter chế nhạo Biden vì đeo khẩu trang tại lễ kỷ niệm Ngày Chiến sĩ Trận vong. Đáp lại, cựu phó tổng thống chỉ trích Trump "hoàn toàn ngu ngốc". Tuy nhiên, tới tháng 7, Trump thừa nhận tác dụng của khẩu trang, kêu gọi người dân sử dụng và cho biết ông cũng đang dần quen với việc đeo nó. Sự thay đổi của Tổng thống Mỹ diễn ra tại thời điểm số ca nCoV tăng mạnh tại nhiều bang trên cả nước, bao gồm cả những bang quan trọng về chính trị như Florida, Texas và Arizona. Mỹ, vùng dịch lớn nhất thế giới, hiện ghi nhận hơn 6,3 triệu ca nhiễm nCoV và hơn 191.000 trường hợp tử vong. Các chuyên gia y tế nhấn mạnh tầm quan trọng của biện pháp đeo khẩu trang giữa lúc đất nước tái mở cửa, bởi những người không triệu chứng có thể âm thầm lây truyền virus. Theo ước tính của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ, ít nhất 40% ca nhiễm tại nước này không có triệu chứng. Ánh Ngọc (Theo CNN)