Chuyên gia y tế nói Biden cần xét nghiệm nCoV
Vợ chồng Tổng thống Trump và trợ lý hàng đầu của ông, Hope Hicks, hôm nay thông báo kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV. Trump và Đệ nhất phu nhân Melania đã bắt đầu quá trình cách ly tại Nhà Trắng trong quá trình hồi phục, nhưng các chuyên gia y tế cho rằng họ mới là một phần trong chuỗi lây nhiễm. "Chính quyền cần theo dõi những người tiếp xúc gần với họ và bắt đầu cách ly các F1", tiến sĩ Sanjay Gupta, người đứng đầu bộ phận y tế của CNN, nói hôm nay. "Đó sẽ là một chính sách rất quan trọng ở Cánh Tây", Gupta nói thêm. Cánh Tây Nhà Trắng là nơi đặt văn phòng tổng thống và các quan chức cấp cao. Ông Gupta cho rằng một trong những F1 của Trump là ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden, người đã đứng đối diện với Tổng thống ở khoảng cách không quá xa trong cuộc tranh luận trực tiếp vào tối 29/9 tại Cleveland, bang Ohio. Trong cuộc tranh luận trực tiếp này, hai ứng viên không bắt tay nhau, nhưng họ đã nói liên tục, tranh cãi gay gắt và cả hai đều không đeo khẩu trang. Gupta cho rằng Biden cũng như tất cả các nhân viên chiến dịch của ông cũng cần được xét nghiệm. Tiến sĩ Gupta cho rằng việc xác định những người đã tiếp xúc gần với ba trường hợp dương tính ở Nhà Trắng gồm nhiều tiêu chí, trong đó có tiếp xúc ở khoảng cách như thế nào và bao lâu. Chưa kể, quá trình lây nhiễm cũng có thể mất một thời gian. "Ngay cả khi họ không tiếp xúc gần và đứng cách xa nhau, việc xét nghiệm vẫn cần thiết", ông Gupta nói thêm. "Chúng ta đang ứng phó với tình hình sức khỏe các lãnh đạo đất nước", ông nói. Trump hôm nay đăng Twitter thông báo ông và đệ nhất phu nhân Melania đã nhận kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV, sau khi nữ trợ lý thân cận của ông, Hope Hicks, nhiễm virus. Tổng thống Mỹ cho biết thêm hai người sẽ "bắt đầu cách ly và điều trị ngay lập tức". Bác sĩ Nhà Trắng cho biết cả hai vợ chồng Tổng thống Mỹ "đều khỏe" và sẽ cách ly tại Nhà Trắng. Một quan chức chính quyền giấu tên cho hay Hicks, 31 tuổi, được phát hiện dương tính với nCoV hôm 1/10, sau khi tháp tùng Tổng thống đến một cuộc vận động tranh cử ở bang Minnesota. Hicks trước đó cũng tháp tùng Trump trong nhiều chuyến đi gần đây, gồm cuộc tranh luận ở Cleveland hôm 29/9. Trước Hicks, nhiều nhân viên Nhà Trắng đã nhiễm nCoV, bao gồm Katie Miller, trợ lý báo chí của phó tổng thống Mike Pence, và một số lính cảnh vệ của Trump. Tuy nhiên, Trump trước đó đều tuyên bố ông không tiếp xúc gần với những người này và không cần cách ly để ngăn Covid-19. Mai Lâm (Theo CNN)