Người ủng hộ tổ chức cầu nguyện cho Trump ngoài bệnh viện
Dòng người ủng hộ mang theo nhiều cờ, biểu ngữ tập trung phía trước Trung tâm Quân y Walter Reed ở Bethesda, bang Maryland, nơi Tổng thống Mỹ Donald Trump đang điều trị Covid-19, vào tối 3/10. Sự kiện do nhóm "Phụ nữ vì nước Mỹ trước tiên" tổ chức, nhằm bày tỏ ủng hộ Tổng thống và cầu nguyện ông sớm bình phục. Amy Kramer, người sáng lập nhóm, cũng lên Twitter kêu gọi người ủng hộ hãy thắp nến cầu nguyện tại nhà nếu không thể tham gia sự kiện. Tổng thống Trump được đưa tới Trung tâm Quân y Walter Reed chiều 2/10, sau khi thông báo ông cùng Đệ nhất phu nhân Melania dương tính với nCoV. Quan chức Nhà Trắng cho hay Trump có kết quả xét nghiệm dương tính từ hôm 1/10, vài giờ sau buổi gây quỹ tranh cử ở Bedminster, New Jersey. Chánh văn phòng Nhà Trắng Mark Meadows đưa ra đánh giá lạc quan về tình trạng sức khỏe hiện nay của Tổng thống. Ông tiết lộ sáng 2/10, Trump bị sốt và lượng oxy trong máu "giảm nhanh". Tuy nhiên, Trump hiện không sốt và có lượng oxy tốt. Theo Meadows, Tổng thống "đã có những cải thiện không thể tin được". Bác sĩ Nhà Trắng Sean Conley nói Trump đã dùng liều Remdesivir thứ hai mà không có biến chứng, song lưu ý Tổng thống "vẫn chưa hết nguy hiểm". Đội ngũ y tế lên kế hoạch điều trị cho Trump bằng thuốc kháng virus Remdesivir trong 5 ngày. "Nếu bạn nhìn các phương pháp mà tôi đang và sớm được điều trị, chúng thật sự là phép màu", Trump nói trong đoạn video trên Twitter tối 3/10. "Tôi không biết những ngày tới sẽ thế nào nhưng đoán rằng đó sẽ là một bài kiểm tra thực sự. Do đó, chúng ta hãy chờ xem điều gì sẽ xảy ra". Một số người thân cận với Trump, bao gồm Giám đốc chiến dịch tranh cử Bill Stepien, cựu cố vấn Kellyanne Conway và cựu thống đốc New Jersey Chris Christie, người giúp Trump chuẩn bị cho cuộc tranh luận tổng thống hôm 29/9, cũng đã dương tính với nCoV. Thanh Tâm (Theo Fox News)