Lính Ấn Độ tập trượt tuyết, bắn súng gần biên giới Trung Quốc
Kênh India Today ngày 14/9 tung video binh sĩ Ấn Độ hoạt động trên núi tuyết thuộc dãy Himalaya nằm giữa nước này với vùng Tây Tạng của Trung Quốc. Video cho thấy các binh sĩ Ấn Độ trượt tuyết tốc độ cao, vận chuyển hàng hóa bằng xe trượt, diễn tập chuyển thương binh và bắn súng trên các sườn dốc cao, song không công bố địa điểm và thời gian cụ thể. Video còn cho thấy các binh sĩ Ấn Độ mặc trang phục ngụy trang màu trắng bên ngoài quân phục dã chiến, đeo găng tay và kính bảo vệ mắt khi hoạt động tại khu vực băng tuyết. Lính Ấn Độ ngồi trên xe tải tới địa điểm tập kết, sau đó hành quân bộ tuần tra trên những dãy núi đá cao gần biên giới. "Những quân nhân dũng cảm của chúng ta đang bảo vệ biên giới bất chấp thời tiết khắc nghiệt. Tất cả nghị sĩ đều đồng lòng ủng hộ các quân nhân của chúng ta. Tôi tin rằng các thành viên quốc hội sẽ đưa ra thông điệp rõ ràng rằng đất nước sẽ sát cánh cùng các quân nhân chúng ta", Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi nói trong video của India Today. Quân đội Ấn Độ đang triển khai chiến dịch hậu cần lớn nhất trong nhiều tháng qua, đưa lượng lớn lương thực, đạn dược, trang thiết bị, nhiên liệu, vật tư phục vụ hoạt động trong mùa đông tới vùng Ladakh, khu vực do Ấn Độ quản lý và giáp với khu tự trị Tây Tạng của Trung Quốc. Số hàng hóa được vận chuyển tới nơi tập kết bằng vận tải cơ, xe tải và thậm chí bằng la thồ. Ấn Độ thường triển khai khoảng 20.000-30.000 lính tại đông Ladakh, song quân số thời gian qua đã tăng gấp đôi, theo một quan chức quốc phòng nước này. Binh sĩ Ấn Độ sẽ tiếp tục được triển khai dọc theo Đường Kiểm soát Thực tế (LAC), biên giới chưa phân định chạy qua khu vực hiểm trở, trong suốt mùa đông nhằm đáp trả việc Trung Quốc tăng thêm quân. Căng thẳng biên giới Ấn - Trung leo thang từ đầu tháng 5 và đạt đỉnh điểm hôm 15/6 với vụ ẩu đả chết người của binh sĩ hai bên. 20 lính Ấn Độ thiệt mạng trong vụ đụng độ, Trung Quốc chịu một số thương vong song không tiết lộ chi tiết. Ngoại trưởng Ấn Độ Subrahmanyam Jaishankar và người đồng cấp Trung Quốc Vương Nghị ngày 11/9 đồng ý rút bớt lực lượng ở biên giới sau cuộc hội đàm tại Moskva, Nga. Tuy nhiên, giới chuyên gia nhận định cả Ấn Độ và Trung Quốc đều chưa tỏ ra muốn lùi bước trong tranh chấp biên giới. Nguyễn Tiến (Theo India Today)