Hoàng gia Anh phải thắt lưng buộc bụng
Covid-19 khiến lượng khách tham quan tới các dinh thự hoàng gia giảm mạnh và Nữ hoàng Anh có thể thất thu 5 triệu bảng (6,38 triệu USD) mỗi năm trong ít nhất 3 năm tới, Michael Stevens, kế toán của hoàng gia Anh, tiết lộ hôm 24/9. Ngoài ra, công ty quản lý Bất động sản Hoàng gia cảnh báo lợi nhuận dự kiến cũng bị ảnh hưởng, buộc họ phải giảm 20 triệu bảng (25,5 triệu USD) trong số tiền 369 triệu bảng dự kiến chi cho dự án tân trang cung điện Buckingham trong 10 năm. "Để đối phó với tất cả thách thức tài chính này, chúng tôi không có ý định yêu cầu thêm tiền ngân sách mà sẽ tự tìm cách xoay sở", Stevens nói. Kế toán hoàng gia cũng tiết lộ vợ chồng Harry - Meghan là những người chi nhiều tiền nhất từ ngân sách hoàng gia cho việc đi lại. Chuyến đi tới châu Phi trong 10 ngày của Hoàng tử Harry và vợ Meghan năm ngoái có chi phí gần 319.000 USD. Stevens cho hay hai người đã "đóng góp một khoản đáng kể" cho ngân sách hoàng gia khi thanh toán tiền thuê dinh thự Frogmore Cottage, nơi ở của vợ chồng công tước xứ Sussex tại Windsor trước khi họ chuyển tới Los Angeles, Mỹ sinh sống. Vợ chồng Harry trả tiền thuê dinh thự này theo năm, theo giá thị trường trong những năm tới. Chuyến thăm châu Phi của Harry và Meghan là chuyến đi gây tranh cãi và tốn kém nhất trong lịch sử hoàng gia Anh. Hai người thực hiện chuyến đi ba tháng trước khi tuyên bố từ bỏ nghĩa vụ hoàng gia. Hồng Hạnh (Theo Guardian)