Nga thử nghiệm xong Giai đoạn hai vaccine Covid-19 mới
"Hôm nay, nhóm tình nguyện viên cuối cùng, gồm 20 người, đã được xuất viện", Rospotrebnadzor, cơ quan liên bang chịu trách nhiệm giám sát sự an toàn của người tiêu dùng Nga, cho biết trong một thông báo. "Toàn bộ 100 tình nguyện viên đã được tiêm hai liều và hoàn thành giai đoạn theo dõi 23 ngày trong bệnh viện. Họ đều cảm thấy khỏe". Hãng thông tấn Interfax cho hay các cuộc thử nghiệm Giai đoạn hai đối với loại vaccine Covid-19 này bắt đầu từ hôm 27/7 và kết quả dự kiến được công bố vào ngày 30/9. Trả lời phỏng vấn kênh truyền hình Rossiya 24 hôm 27/8, Tổng thống Vladimir Putin tuyên bố vaccine Covid-19 thứ hai của nước này sẽ sẵn sàng trong tháng 9, dự kiến cạnh tranh với Sputnik V, loại vaccine Covid-19 đầu tiên được Nga đăng ký đầu tháng trước. Ông hy vọng cả hai vaccine đều an toàn và hiệu quả như nhau. Bộ Y tế Nga cho biết lô vaccine Sputnik V đầu tiên, do Trung tâm Gamaleya phát triển, đã vượt qua các bài kiểm tra chất lượng cần thiết và được đưa vào "lưu hành dân sự" hôm 7/9, có nghĩa là ưu tiên tiêm chủng cho những công dân thuộc nhóm nguy cơ cao, chủ yếu là giáo viên và bác sĩ. Quá trình cung cấp những lô vaccine Sputnik V đầu tiên cho các vùng của Nga cũng dự kiến sớm được thực hiện. Nga hôm 11/8 trở thành quốc gia đầu tiên trên thế giới cấp phép cho vaccine Covid-19 dù chưa hoàn thành thử nghiệm Giai đoạn ba với sự tham gia của hàng nghìn người. Tuy nhiên, Putin nhấn mạnh Sputnik V đã trải qua cả giai đoạn thử nghiệm tiền lâm sàng và lâm sàng, trên động vật và các tình nguyện viên, giúp tạo "hệ miễn dịch bền vững". Ánh Ngọc (Theo Reuters)