Phòng điều trị Covid-19 cho Trump ở Nhà Trắng
Tổng thống Donald Trump tối 5/10 rời Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed ở bang Maryland sau 4 ngày điều trị Covid-19 và bay về Nhà Trắng. Tại đây, ông sẽ tiếp tục được đội ngũ y tế riêng chăm sóc. "Tổng thống đang trở về cơ sở chăm sóc của Đơn vị Y tế Nhà Trắng, nơi có nhân viên túc trực 24/7. Thêm một ngày bệnh nhân ở bệnh viện một cách không cần thiết là tăng thêm rủi ro cho họ", Sean Conley, bác sĩ của Tổng thống Mỹ, cho hay. Conley thừa nhận Trump "chưa hoàn toàn thoát khỏi nguy hiểm", nhưng quá trình chăm sóc còn lại sẽ được thực hiện một cách an toàn tại Nhà Trắng. Đơn vị Y tế Nhà Trắng, do ông Conley đứng đầu, là một đội ngũ với đầy đủ bác sĩ, y tá, trợ lý y tế, theo quân đội Mỹ. Hầu hết họ là quân nhân tại ngũ, nhưng cũng có một số bác sĩ tư nhân. Đơn vị này chịu trách nhiệm chăm sóc y tế toàn thời gian cho tổng thống, phó tổng thống và gia đình của họ. Họ không chỉ có đầy đủ phòng khám riêng, các loại thuốc cơ bản cùng thiết bị sơ cứu, mà các bác sĩ còn có thể tiến hành phẫu thuật khẩn cấp tại đây. "Nó giống như một trung tâm chăm sóc khẩn cấp thu nhỏ", bác sĩ E. Connie Mariano, người từng phục vụ tại Nhà Trắng từ năm 1993 tới 2001, cho biết. Conley, một bác sĩ chuyên về nắn xương và từng là chỉ huy của lực lượng Hải quân Mỹ, là bác sĩ của Tổng thống Trump và đứng đầu Đơn vị Y tế Nhà Trắng từ năm 2018, theo National Public Radio. Theo Hiệp hội Bác sĩ Xương khớp, các bác sĩ thuộc chuyên khoa này có thể nhìn thấy "sự thống nhất tương quan trong toàn bộ hệ thống của cơ thể, trong đó hệ thống này sẽ kết hợp với hệ thống kia để chữa lành bệnh theo thời gian". Họ là những người được cấp phép hành nghề đầy đủ và có thể kê đơn. Conley cho biết bệnh nhân Covid-19 có thể ngừng phát tán virus trong vòng 5 ngày sau khi được chẩn đoán và các bác sĩ sẽ theo dõi chặt chẽ tình hình của Trump để xác định khi nào ông không còn nhiễm. Nhà Trắng đã bố trí cho Trump làm việc tại văn phòng tạm thời đặt ở tầng hầm, liền kề với phòng y tế để tiện chăm sóc sức khoẻ và hỗ trợ kịp thời trong trường hợp cần thiết. Các nhân viên đã biến Phòng Bản đồ và Phòng Lễ tân Ngoại giao thành không gian làm việc để Tổng thống tránh tới Phòng Bầu dục và cách ly với dinh thự riêng ở Cánh Tây, nơi phát hiện ngày càng nhiều ca nhiễm mới trong chính quyền. Bác sĩ Conley thừa nhận họ "lạc quan một cách thận trọng" bởi không loại trừ khả năng tình hình sức khỏe của Trump có thể chuyển biến xấu, do mức độ phức tạp của Covid-19. Liệu pháp điều trị cho Tổng thống Trump hiện gồm tiêm thuốc kháng virus Remdesivir, sử dụng kháng thể đơn dòng, phương pháp vẫn trong giai đoạn thử nghiệm lâm sàng, và dexamethasone. Ông chủ Nhà Trắng đồng thời được bổ sung thêm vitamin D và kẽm dù chưa chứng minh tính hiệu quả, cùng loại thuốc chưa kê đơn famotidine. Trong cập nhất mới nhất hôm 6/10, bác sĩ Conley cho biết Trump tiếp tục "rất khoẻ". Ông đã gặp một nhóm y bác sĩ tại tư dinh vào buổi sáng sau "một đêm đầu tiên nghỉ ngơi tại nhà". "Các dấu hiệu sinh tồn và kiểm tra thể chất vẫn ổn định, với độ bão hòa oxy là 95-97%", Conley nói thêm. Thanh Tâm (Theo McClatchy, Bloomberg, Reuters)