Dọa nhảy lầu để được gặp Trump
Video và hình ảnh được chia sẻ trên mạng xã hội cho thấy thanh niên này đã treo người lơ lửng trên một sợi dây leo núi bên ngoài tầng 16 của Tháp Trump cao 98 tầng ở Chicago hôm 18/10. Phát ngôn viên Sở Cảnh sát Chicago Tom Ahern cho biết người đàn ông ngoài 20 tuổi đã "treo người" từ khoảng 17h30 cho tới tối, yêu cầu "nói chuyện với Tổng thống" và được truyền tải thông điệp tới báo giới. Các sĩ quan cảnh sát, đội đặc nhiệm và lính cứu hỏa lập tức được triển khai tới hiện trường. Giới chức cũng nhanh chóng phong tỏa khu vực gần Tháp Trump khi đám đông hiếu kỳ ngày càng tụ tập nhiều hơn. Người này đe dọa sẽ nhảy xuống đất nếu không được đáp ứng yêu cầu. Một chuyên gia đàm phán vẫn đang tìm cách thuyết phục người đàn ông trèo vào bên trong. Đến 1h36 sáng 19/10 (13h36 giờ Hà Nội), Sở Cảnh sát Chicago cho hay "mọi nỗ lực vẫn đang được tiến hành để đem lại kết cục tích cực cho trường hợp này" sau 8 giờ đàm phán liên tục. Theo New York Post, người đàn ông là một thành viên trong phong trào "Mạng người da màu cũng quan trọng". Hiện chưa rõ người này muốn nói gì với Tổng thống Mỹ, song anh ta đã nói: "Nếu ngài Trump hứa hẹn điều gì, ngài nên thực hiện trước cuộc bầu cử". Tổng thống Mỹ Donald Trump cùng ngày có mặt ở thành phố Carson, bang Nevada, tổ chức mít tinh vận động tranh cử và thúc giục cử tri sớm bỏ phiếu khi ngày bầu cử 3/11 đã cận kề. Ngọc Ánh (Theo RT/NY Post)