Fauci: Mỹ chưa chắc có vaccine Covid-19 trước bầu cử
Thông thường, một loại vaccine mới thường mất khoảng vài năm, thậm chí 10 năm để phát triển, sản xuất và phân phối. Tuy nhiên theo tình hình hiện tại, không chỉ riêng Mỹ mà nhiều quốc gia khác đều đang tăng tốc để có thể sớm đưa ra một loại vaccine chống Covid-19 kịp thời điểm đầu năm 2021. Quá trình phát triển vaccine nhanh kỷ lục này không tránh khỏi những ý kiến trái chiều và sự nghi ngờ về tính an toàn, cũng như liệu các công đoạn có bị rút ngắn, lược bỏ... Vũ Hoàng (Theo CBS News, CNBC)