Nhiều người Mỹ tin Biden 'thắng' cuộc tranh luận đầu tiên
Cũng theo kết quả cuộc thăm dò được CNN tiến hành sau cuộc tranh luận đầu tiên giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và đối thủ Joe Biden hôm 29/9, chỉ có 28% người được hỏi cho biết Tổng thống Mỹ đã thể hiện tốt hơn. Trong các cuộc khảo sát trước tranh luận được tiến hành cũng với nhóm cử tri Mỹ này, 56% cho biết họ kỳ vọng Biden sẽ làm tốt hơn Trump, trong khi con số này dành cho Tổng thống Mỹ là 43%. Kết quả này tương tự với kết quả khảo sát sau buổi tranh luận đầu tiên năm 2016 giữa Trump và Hillary Clinton. Trong đó, 62% người tham gia cho rằng Clinton đã "thắng" cuộc tranh luận, trong khi chỉ có 27% tin Trump đã thể hiện tốt hơn. Cuộc thăm dò của CNN cũng chỉ ra khoảng 2/3 người tham gia cho rằng các câu trả lời của Biden trung thực hơn Trump. 69% cho rằng "đòn công kích" của Biden nhằm vào Trump là công bằng, trong khi tỷ lệ này dành cho Tổng thống Mỹ chỉ chiếm khảng 32%. CNN khẳng định cuộc khảo sát của họ chỉ được thiết kế để đại diện cho những cử tri đã đăng ký xem cuộc tranh luận tối nay, không đại diện cho quan điểm của toàn bộ người dân Mỹ. Cuộc khảo sát được thực hiện qua điện thoại với 568 cử tri Mỹ. Cuộc tranh luận đầu tiên của Trump và Biden diễn ra tại Cleveland, bang Ohio, tập trung vào 6 chủ đề. Tuy nhiên, tranh luận lần này bị đánh giá là "hỗn loạn". Hai ứng viên dành quá nhiều thời gian để công kích lẫn nhau, khiến họ không trình bày rõ ràng được các khác biệt về chính sách, trong khi đây mới là điều các cử tri chưa quyết định cần nghe. Xem chi tiết tranh luận Trump - Biden Ngọc Ánh (Theo CNN)