Cụ bà 94 tuổi vượt gần 500 km bỏ phiếu bầu tổng thống
Bà Madison, ở thành phố Detroit, đã chuyển tới Zion, bang Illinois, sống cùng con trai Julian từ tháng 9/2019 do không được khỏe. Vì đại dịch Covid-19, bà yêu cầu ủy ban bầu cử địa phương gửi phiếu bầu vắng mặt tới Illinois. Họ cho hay đã gửi phiếu nhưng bà Madison vẫn chưa nhận được. "Tốt hơn hết là tôi quay về Detroit và đảm bảo mình bỏ phiếu thành công", bà Madison nói hôm 19/10. "Tôi rất vui vì đã làm điều đó". Hơn 28 triệu phiếu bầu tổng thống Mỹ đã được bỏ tính đến cùng ngày, theo khảo sát của CNN, Edison Research và Catalist. Tại Michigan, hơn 1,3 triệu người đã bỏ phiếu sớm. Mẹ con bà Madison lên đường tới Detroit vào 6h30 sáng 12/10 và có mặt ở tòa thị chính thành phố trước buổi trưa. Tổng cộng họ đã đi và về gần 1.000 km trong ngày. Đeo khẩu trang màu đen có chữ "bầu cử", bà Madison được con trai đẩy trên xe lăn vào xếp hàng. "Ít nhất tôi đã bỏ phiếu", bà cười nói. "Tôi đã bỏ phiếu cho những người tôi muốn và tôi hy vọng họ chiến thắng. Tôi hài lòng vì mình đã không bỏ lỡ cuộc bầu cử". Đây là chuyện rất quan trọng với bà Madison. "Tôi đã bỏ phiếu trong mọi cuộc bầu cử trong 72 năm qua, dù đó là cấp thành phố, bang, hạt hay quốc gia", bà nói. Con trai bà, Julian Madison, biết rằng mình sẽ phải lái xe đưa mẹ về Detroit khi phiếu bầu không được gửi đến nhà ông. Mẹ đã dạy ông tôn trọng phụ nữ và việc đi bầu cử. "Tôi có 4 con, tất cả chúng đều bỏ phiếu. Tất cả cháu của mẹ tôi đều bỏ phiếu. Đó là điều đã khắc sâu trong tất cả chúng tôi", ông nói. Bà Madison rất tích cực hoạt động cộng đồng, giáo dục và chính trị từ khi con cái đi học vào những năm 1950 ở Cleveland. Bà từng là chủ tịch ủy ban giáo dục của Liên đoàn Cử tri Nữ trong khu vực, sau đó phục vụ tại Liên đoàn Cử tri nữ Detroit. Bà đã tranh cử nhiều lần, đắc cử vào Ban Giáo dục Cleveland, Ban Giáo dục Ohio và hội đồng thành phố Cleveland. Khi trở thành nữ chủ tịch da màu đầu tiên của Liên đoàn Cử tri Nữ Cleveland, bà đã góp sức đưa cuộc tranh luận tổng thống cuối cùng giữa Ronald Reagan và Jimmy Carter về thành phố này. "Tham gia vào cuộc tranh luận này là một trải nghiệm tuyệt vời", bà nói. Madison vẫn tích cực tham gia hoạt động đoàn thể và chính trị dù đã ngoài 90 tuổi. Bà đang viết hồi ký và hy vọng một ngày mở Trung tâm Dân sự Mildred Madison để dạy cho giới trẻ về giá trị của việc đi bầu cử và tham gia hoạt động cộng đồng. Cuộc bầu cử năm nay rất quan trọng với bà. "Tôi nghĩ đây là cuộc bỏ phiếu quan trọng nhất mà chúng tôi từng có", bà nói. "Chúng ta phải đi bỏ phiếu. Tôi đồng ý với Michelle Obama khi bà ấy nói rằng hãy đi bỏ phiếu sớm, hãy xếp hàng nếu phải làm thế, mang theo bữa trưa hay bữa sáng hoặc bất cứ thứ gì, hãy làm điều đó. Hãy chắc chắn rằng bạn bỏ phiếu". Bà Madison muốn mọi người quan tâm không chỉ đến cuộc bầu cử tổng thống năm nay mà mọi cuộc bầu cử nói chung. "Khi bạn đủ 18 tuổi, hãy tiếp tục đi bầu cho đến cuối đời và cố gắng tham gia mọi cuộc bầu cử. Tất cả chúng đều có giá trị", bà nói. Anh Ngọc (Theo CNN)