Putin nói Biden 'chống Nga gay gắt'
Trong buổi phóng vấn hôm 7/10, Tổng thống Nga đã lên tiếng về hai ứng viên tổng thống Mỹ Trump và Biden trước thềm cuộc bầu cử hôm 3/11. Putin cho biết ông sẽ hợp tác với bất cứ lãnh đạo nào của Mỹ, nhưng cũng đề cập tới những bình luận ông cho là "chống Nga gay gắt" của ứng viên đảng Dân chủ. Biden nhiều lần chỉ trích Nga trong suốt chiến dịch tranh cử và cả từ khi ông còn là phó tổng thống Mỹ. Lãnh đạo Điện Kremlin cho biết dù ông rất tiếc về những phát ngôn đó, song Nga đã "quá quen" với chúng. Tổng thống Nga nói thêm rằng việc Biden gọi Trump là "con cún của Putin" trong cuộc tranh luận đầu tiên, thực tế là "lời khen" với Nga. "Điều ấy thực sự nâng cao uy tín của chúng tôi, vì họ đang nói về ảnh hưởng và sức mạnh đáng kinh ngạc của Nga", Putin cho biết. Tuy nhiên, Tổng thống Nga cũng ca ngợi Biden khi ông có ý định gia hạn Hiệp ước Giảm Vũ khí Tấn công Chiến lược Mới (New START), sẽ hết hạn vào tháng 2/2021. "Đây là một yếu tố rất quan trọng trong mối quan hệ hợp tác tiềm năng của chúng ta trong tương lai", Putin nói. Biden hồi tháng 7 cho biết đã nhận được các thông tin tình báo cho thấy Nga vẫn cố can thiệp cuộc bầu cử tháng 11 tại Mỹ. Ứng viên đảng Dân chủ còn cảnh báo nếu Moskva còn tiếp tục hành vi can thiệp, họ sẽ phải trả giá rất đắt một khi ông giành chiến thắng trong cuộc đua vào Nhà Trắng. Nhiều cơ quan tình báo Mỹ từng cáo buộc Nga can thiệp bầu cử Mỹ năm 2016, với kết quả Tổng thống Trump giành chiến thắng trước ứng viên đảng Dân chủ khi đó là Hillary Clinton. Tuy nhiên, cả chính quyền Trump và chính phủ Nga đều nhiều lần bác bỏ điều này. Nga còn gọi cáo buộc can thiệp bầu cử Mỹ là "lố bịch", "mang động cơ chính trị" và "màn hài kịch đáng xấu hổ". Bất chấp mối quan hệ nhiều lần được Tổng thống Trump ca ngợi là tốt đẹp với người đồng cấp Putin, quan hệ Nga - Mỹ vẫn căng thẳng vì nhiều vấn đề như sáp nhập Crimea, cáo buộc Moskva can thiệp bầu cử và nhiều vấn đề khác. Ngọc Ánh (Theo Reuters/ AP)