Trudeau lên án vụ kéo đổ tượng thủ tướng Canada đầu tiên
"Tôi vô cùng thất vọng vì vụ phá hoại diễn ra cuối tuần qua", Thủ tướng Canada Justin Trudeau cho biết hôm 31/8, thêm rằng ông hiểu nỗi thất vọng của người dân khi các vấn đề phân biệt đối xử và phân biệt chủng tộc trong xã hội được giải quyết rất chậm. "Tuy nhiên, chúng ta là đất nước của luật pháp. Chúng ta là một quốc gia cần tuân thủ những điều luật ngay cả khi chúng ta đang tìm cách cải thiện và thay đổi chúng. Những hành vi phá hoại đó sẽ không thể thúc đẩy con đường hướng tới công bằng và bình đẳng hơn ở đất nước này", Trudeau nói thêm. Trudeau thừa nhận sự công bằng khi mọi người đặt câu hỏi về di sản của các cựu lãnh đạo đất nước, "những người chắc chắn đã làm rất nhiều điều tốt, song ai cũng mắc một số sai lầm". "Là một quốc gia, để chấm dứt phân biệt đối xử, chúng ta có rất nhiều điều phải làm và một phần trong số đó là phải có cái nhìn rõ ràng về quá khứ cũng như những sai lầm của thế hệ trước. Tuy nhiên, trọng tâm là chúng ta cần cải thiện mọi thứ về hiện tại và tương lai cho toàn bộ người dân", Thủ tướng Canada nhấn mạnh. Người biểu tình Canada chiều 29/8 đã kéo đổ tượng John Macdonald, thủ tướng đầu tiên của đất nước, ở trung tâm thành phố Montreal. Macdonald nắm quyền trong 19 năm, từ năm 1867 đến năm 1890, và được các nhà sử học hoan nghênh vì công cuộc xây dựng đất nước. Tuy nhiên, ông cũng bị chỉ trích vì hành vi đồng hóa cưỡng bức người bản địa, được mô tả trong báo cáo năm 2015 là "tội ác diệt chủng". Bức tượng của ông, được dựng trong công viên trung tâm thành phố Montreal vào năm 1895, luôn là mục tiêu tấn công của những kẻ phá hoại, thường là vẽ bậy hoặc sơn đỏ, trong nhiều năm qua. Vụ kéo đổ tượng Macdonald khiến nhiều chính trị gia Canada phẫn nỗ. Thủ hiến Alberta, Jason Kenney, đã đề nghị khôi phục bức tượng ở địa phương của ông và kêu gọi người dân xem bức tượng như lời nhắc nhở về quá khứ. Thủ hiến Quebec Francois Legault cho biết đấu tranh chống phân biệt chủng tộc là điều cần thiết, song đó không phải biểu hiện của nền dân chủ khi người dân bắt đầu phá huỷ những bức tượng lịch sử. "Vì vậy chúng tôi sẽ khôi phục và đặt nó trở lại trên bệ", Legault nói. Kể từ khi người đàn ông da màu George Floyd bị cảnh sát ở Minneapolis, Mỹ, ghì chết hồi tháng 5, các cuộc biểu tình chống phân biệt chủng tộc lan khắp toàn cầu, trong đó có Canada. Người dân Canada liên tục xuống đường phản đối phân biệt đối xử và bạo lực cảnh sát. Hồi tháng 6, video cho thấy các sĩ quan Canada dùng vũ lực bắt một lãnh đạo thổ dân Canada, đã làm dấy lên câu hỏi về cách cảnh sát nước này sử dụng vũ lực. Ngọc Ánh (Theo AFP)