Trung Quốc áp hạn chế với nhân viên ngoại giao Mỹ
Bộ Ngoại giao Trung Quốc hôm 11/9 cho biết các biện pháp hạn chế được đưa ra sau khi Mỹ siết di chuyển của nhân viên ngoại giao Trung Quốc hồi đầu tháng. Tuyên bố không nêu cụ thể biện pháp hạn chế, song gọi đây là động thái "có đi có lại". Bắc Kinh khẳng định biện pháp hạn chế với nhân viên ngoại giao Mỹ là "phản ứng hợp pháp và cần thiết trước những hành động sai trái của Washington". Trung Quốc cũng kêu gọi Mỹ "lập tức sửa sai và thu hồi nhữn hạn chế vô lý với nhân viên đại sứ quán và lãnh sự quán Trung Quốc". Mỹ hiện chưa bình luận về quyết định của Bộ Ngoại giao Trung Quốc. Bộ Ngoại giao Mỹ hôm 2/9 yêu cầu các nhà ngoại giao Trung Quốc tại nước này phải nhận được sự đồng ý khi muốn đến thăm các trường đại học cũng như gặp gỡ các quan chức địa phương ở Mỹ. Những sự kiện văn hóa do đại sứ quán Trung Quốc tổ chức ngoài khuôn viên trụ sở với hơn 50 người tham dự cũng phải chờ cấp phép từ Bộ Ngoại giao Mỹ. Ngoại trưởng Mike Pompeo cho biết thêm tất cả tài khoản mạng xã hội của đại sứ quán Trung Quốc tại Mỹ đều phải được gắn nhãn "của chính phủ Trung Quốc". Căng thẳng giữa Mỹ và Trung Quốc gần đây gia tăng trên nhiều lĩnh vực, trong đó có ngoại giao. Washington hồi tháng 7 yêu cầu Bắc Kinh đóng cửa tổng lãnh sự quán ở Houston. Trung Quốc sau đó yêu cầu đóng cửa Tổng lãnh sự quán Mỹ ở Thành Đô, thủ phủ tỉnh Tứ Xuyên, để đáp trả. Bộ Ngoại giao Mỹ ngày 14/8 tuyên bố các Viện Khổng Tử của Trung Quốc ở nước này là "phái bộ nước ngoài", yêu cầu họ phải cung cấp thông tin về nhân sự và tài chính. Trung Quốc sau đó cáo buộc Mỹ tăng cường kiểm soát các Viện Khổng Tử là hành động "bôi xấu nhiệm vụ" của chương trình này. Ngọc Ánh (Theo Reuters/ Global Times)