Mexico mở giải xổ số tạo ra 100 triệu phú
Tổng thống Mexico Andres Manuel Lopez Obrador cam kết bán chiếc Boeing 787 Dreamliner của người tiền nhiệm tham nhũng để lấy ngân sách phục vụ các chương trình xã hội, đặc biệt trong lĩnh vực sức khỏe. Tuy nhiên, Mexico vẫn chưa tìm được người mua máy bay và giải xổ số trên được xem là một cách gây quỹ thay thế. Trong số 6 triệu vé được cung cấp, sẽ có 100 người chiến thắng giải thưởng trị giá 20 triệu peso/người, tương đương gần 1 triệu USD. Tuần trước, 70% số vé đã được bán và không rõ có bao nhiêu vé được bán ra trước giờ chót, nhưng nhiều khách hàng tươi cười chen kín các quầy xổ số ở thủ đô và phía nam Mexico. Hôm 15/9, lễ quay số đã diễn ra tại trụ sở cơ quan xổ số quốc gia và được trực tiếp trên truyền hình như một sự kiện mừng quốc khánh Mexico. Giới chức không công bố tên của những người chiến thắng, nhưng có thể bao gồm các phòng khám sức khỏe được chính phủ tặng hàng trăm vé. Một phần giải thưởng lấy từ tiền bán các tài sản bị tịch thu, bao gồm tài sản của các nghi phạm buôn ma túy. Tổng thống Lopez Obrador cam kết số tiền thu được sẽ chủ yếu dành cho các bệnh viện công thường xuyên bị thiếu ngân sách. Tuy nhiên, các nhà phê bình cho rằng sự kiện này là một cách sử dụng không hiệu quả của các quỹ khan hiếm, mà thay vào đó nên được chuyển trực tiếp vào ngân sách. Tuần qua, các quan chức chính phủ Mexico rất tích cực quảng bá cho các vé xổ số giá 500 peso này. Một cơ quan chính phủ đã chi khoảng 24 triệu USD cho sự kiện và một số công chức than phiền rằng họ bị buộc phải tham gia. Anh Ngọc (Theo Reuters)