Đức dọa trừng phạt Nga về vụ Navalny
"Nếu trong những ngày tới Nga không làm rõ những gì đã xảy ra, chúng tôi sẽ buộc phải thảo luận về biện pháp đáp trả với các đồng minh", Ngoại trưởng Đức Heiko Maas hôm nay nói với tờ Bild. Đức hiện là Chủ tịch Hội đồng Liên minh châu Âu. Đáp trả tuyên bố của Ngoại trưởng đức, Nga chỉ trích Đức không đáp ứng yêu cầu gửi ngày 27/8 của Nga là chia sẻ những phát hiện lâm sàng và chẩn đoán sơ bộ trong thời gian các bác sĩ nước này điều trị cho Navalny tại bệnh viện Charite ở Berlin. "Thưa ông Maas, nếu chính phủ Đức thành thật trong các tuyên bố thì họ nên quan tâm đến việc phản hồi yêu cầu của Văn phòng Tổng Công tố Nga càng sớm càng tốt", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova hôm nay nói tại Moskva. "Chúng tôi không chắc Đức có đang chơi trò nước đôi hay không", bà nói thêm và cáo buộc Đức "làm đình trệ cuộc điều tra". Alexei Navalny, 44 tuổi, lãnh đạo đảng đối lập Liên minh Nhân dân Nga, bất tỉnh khi đang trên chuyến bay từ Siberia đến Moskva hôm 20/8, buộc máy bay chở ông phải hạ cánh khẩn. Trợ lý của Navalny cho rằng ông bị đầu độc khi uống trà tại quán cà phê ở sân bay Tomsk, Siberia, trước khi lên máy bay. Đức hôm 2/9 thông báo Navalny bị đầu độc bởi hợp chất Novichok, song phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova ngay lập tức gọi đây là tuyên bố "thiếu bằng chứng". Các bác sĩ Nga cho biết họ không tìm thấy dấu vết nào của chất độc trong cơ thể Navalny, thêm rằng tình trạng của ông là do giảm đột ngột lượng glucose trong máu vì mất cân bằng trao đổi chất. Novichok là chất độc thần kinh mà tình báo Nga từng bị cáo buộc sử dụng để ám sát cựu điệp viên Sergei Skripal và con gái ở Anh hồi năm 2018, song Moskva bác mọi cáo buộc. Liên minh châu Âu (EU) hôm 3/9 kêu gọi Nga hợp tác đầy đủ với Tổ chức Cấm vũ khí hóa học (OPCW) để đảm bảo một cuộc điều tra quốc tế khách quan, đồng thời cảnh báo không loại trừ các biện pháp trừng phạt với Moskva. Điện Kremlin nhiều lần bác mọi cáo buộc liên quan tới vụ Navalny, khẳng định không lý do gì để đổ lỗi hay trừng phạt Nga. Moskva cũng hy vọng vấn đề này không hủy hoại tới quan hệ của họ với phương Tây. Phương Vũ (Theo AFP)