Tay sai khét tiếng Khmer Đỏ chết
Duch từng đứng đầu nhà tù khét tiếng Tuol Sleng, đã bị tòa án xét xử tội ác chiến tranh Campuchia do Liên Hợp Quốc bảo trợ kết án tù chung thân vì tội ác chống lại loài người và vai trò của tên này trong Khmer Đỏ. Phát ngôn viên của tòa án Neth Pheaktra cho hay Duch nhập viện hôm 31/8 và chết ngay sau nửa đêm 1/9. Một nguồn tin cho hay Duch đã ra vào bệnh viện trong nhiều năm nay và "có bệnh phổi nghiêm trọng". Duch sinh năm 1942, là kẻ tra tấn hàng đầu của Khmer Đỏ giai đoạn 1975-1979. Duch đã giám sát việc tra tấn hàng nghìn người, bao gồm cả trẻ em, tại nhà tù Tuol Sleng, nơi từng là trường học ở Phnom Penh, khiến khoảng 15.000 người thiệt mạng, bị chôn tập thể ở những "cánh đồng chết" gần đó. Duch là thành viên đầu tiên của Khmer đỏ bị tòa án xét xử tội ác chiến tranh Campuchia kết án vào năm 2010 với bản án 35 năm tù. Ông ta bị giam ở nhà tù Kandal sau khi tòa năm 2012 bác đơn kháng cáo và tăng bản án lên tù chung thân. Lời khai của Duch tại tòa cung cấp thông tin quan trọng về những gì hàng triệu người Campuchia phải chịu đựng dưới thời Khmer Đỏ và các hoạt động của chế độ diệt chủng này. Chế độ Khmer Đỏ do Pol Pot, người chết năm 1998, đứng đầu đã gây ra cái chết của khoảng 1,7 triệu người Campuchia trong giai đoạn 1975-1979. Mai Lâm (Theo AFP)