Nga tố Mỹ kích động biểu tình ở Belarus
"Theo thông tin từ Cơ quan Tình báo Nước ngoài của Nga (SVR), Mỹ đang đóng một vai trò quan trọng ở Belarus. Chúng ta đang nói tới nỗ lực được che đậy kém nhằm tổ chức một cuộc 'cách mạng màu' và cuộc đảo chính chống hiến pháp, trong đó mục tiêu của chúng không liên quan gì đến quyền lợi của người dân Belarus", lãnh đạo SVR Sergei Naryshkin cho biết hôm 16/9. Naryshkin còn cáo buộc Washington tài trợ cho các blogger chống chính phủ Belarus, đào tạo các nhà hoạt động thông qua các tổ chức phi chính phủ và hỗ trợ nhiều người khác bao gồm lãnh đạo đối lập Sviatlana Tsikhanouskaya. Các quan chức Bộ Ngoại giao Mỹ hiện chưa bình luận về tuyên bố của Naryshkin. Cơ quan này từng cảnh báo sẽ xem xét các biện pháp trừng phạt đối với chính phủ của Tổng thống Belarus Lukashenko để đáp trả các hành động họ cáo buộc là "chống dân chủ". "Mỹ, cùng các đối tác và đồng minh của chúng tôi, đang xem xét các biện pháp trừng phạt bổ sung nhằm thúc đẩy trách nhiệm giải trình với các cáo buộc đàn áp và vi phạm nhân quyền ở Belarus. Chúng tôi đề nghị giới chức Belarus đảm bảo an toàn cho lãnh đạo đối lập Belarus", Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết. Nhiều cuộc biểu tình nổ ra ở Belarus sau khi Lukashenko, 65 tuổi, tuyên bố tái đắc cử nhiệm kỳ tổng thống thứ sáu với hơn 80% phiếu bầu. Phe đối lập ở Belarus và EU không công nhận kết quả bầu cử, cho rằng cuộc bỏ phiếu bị gian lận. Khi áp lực từ phương Tây với Lukashenko gia tăng, ông tìm kiếm sự ủng hộ từ đồng minh thân thiết Nga và đã thường xuyên điện đàm với Putin. Lukashenko hôm 16/9 cho biết ông đã yêu cầu Nga cung cấp vũ khí, sau khi được được nước này đồng ý cho vay 1,5 tỷ USD. Ngọc Ánh (Theo Hill/ Reuters)