Vlogger Trung Quốc bị chồng cũ thiêu sống
Cảnh sát huyện Kim Xuyên, tỉnh Tứ Xuyên, tây nam Trung Quốc, hồi giữa tuần cho hay Lạp Mẫu đã tử vong hôm 30/9, hai tuần sau khi bị chồng cũ sát hại. Vụ bạo lực này làm dậy sóng mạng xã hội Trung Quốc. Lạp Mẫu có hơn 885.000 người theo dõi trên Douyin, phiên bản của TikTok Trung Quốc, nơi cô thường xuyên đăng các video về cuộc sống thường nhật miền sơn cước, nấu ăn và hát nhép khi mặc trang phục truyền thống của Tây Tạng. Cảnh sát Tứ Xuyên tuần này xác nhận Lạp Mẫu bị chồng cũ tưới xăng, thiêu sống tại nhà hôm 14/9, khi cô đang livestream. Nạn nhân đã được chuyển tới bệnh viện Nhân dân tỉnh Tứ Xuyên để điều trị vào ngày 17/9. Truyền thông địa phương cho hay người chồng cũ có tiền sử bạo hành vợ và đã bị bắt vì nghi cố ý giết người. Các fan của Lạp Mẫu đã quyên góp được một triệu tệ (150.000 USD) để điều trị cho cô sau vụ tấn công. Song chị gái Lạp Mẫu cho hay cô bị bỏng 90% cơ thể và không qua khỏi. Hàng chục nghìn người theo dõi Lạp Mẫu trên mạng xã hội bày tỏ đau buồn trước sự việc, đồng thời treo các từ khóa đòi công lý cho nạn nhân. "Phía sau mác 'người nổi tiếng trên mạng', cô ấy chỉ là một phụ nữ bình thường, không may bị bạo hành gia đình và bị đe dọa", một bình luận có 28.000 lượt thích viết. Một số người còn cho rằng chồng cũ của nạn nhân phải bị lĩnh án tử hình. Một số vụ bạo lực gia đình ở Trung Quốc năm nay thu hút sự chú ý của dư luận. Một phụ nữ ở tỉnh Hà Nam đã bị liệt sau khi nhảy từ cửa sổ tầng hai để không bị chồng bạo hành nhưng tòa án hồi tháng 6 từ chối cho cô này ly hôn. Sự việc bị phản đối trên mạng và cuối cùng toà án đảo ngược quyết định, ra phán quyết cho cô ly hôn. Hồi tháng 6, thành phố Nghĩa Ô, tỉnh Chiết Giang, ra mắt hệ thống cho phép phụ nữ kiểm tra xem hôn phu của họ có tiền sử bạo hành gia đình hay không. Trung Quốc bắt đầu hình sự hoá bạo lực gia đình năm 2016, nhưng vấn đề này vẫn còn là một vấn nạn và ít được báo cáo, đặc biệt là ở các vùng nông thôn hẻo lánh. Mai Lâm (Theo AFP)