Cựu quản lý rời chiến dịch Trump vì 'căng thẳng quá mức'
"Tôi rời bỏ công ty và bất kỳ vai trò nào trong chiến dịch, trước mắt là để tập trung vào gia đình và kiểm soát căng thẳng quá mức", Parscale nói với tờ Politico hôm 30/9. Cảnh sát Fort Lauderdale, bang Florida, hôm 27/9 nhận được cuộc gọi khẩn cấp liên quan trường hợp "một người đàn ông vũ trang đang cố tự sát". Người này sau đó được xác nhận là Parscale, 44 tuổi, cựu quản lý chiến dịch tranh cử của Trump và người gọi báo cảnh sát là Candice, vợ ông. Cảnh sát đã tới nhà riêng của Parscale và thuyết phục ông ra ngoài an toàn. Báo cáo ban đầu của cảnh sát hôm 28/9 cho hay Parscale sở hữu 10 khẩu súng trong nhà, trong đó có 6 súng lục. Vào thời điểm bị cảnh sát khống chế, Parscale có vẻ say và bà Candice nói chồng mình trở nên vũ phu những tuần gần đây. Tuy nhiên, Candice hôm 30/9 phủ nhận thông tin trên. "Những gì tôi nói hôm 27/9 đã bị hiểu sai, cần phải nói rõ rằng chồng tôi không bao giờ bạo lực với tôi hôm đó hoặc bất kỳ ngày nào trước đó". AFP trước đó dẫn thông tin từ báo cáo của thám tử Steven Smith, cho biết ông "thấy một số vết bầm tím lớn trên cả hai cánh tay, má và trán của bà ấy". "Khi tôi hỏi tại sao bị bầm tím như vậy, Candice nói rằng Parscale đã đánh bà ấy", Smith cho hay. Video từ camera gắn trên người cảnh sát ghi lại cảnh khống chế Parscale cho thấy Candice nói với cảnh sát rằng chồng mình đang "hành động điên rồ" và đã nạp đạn một khẩu súng lục. Parscale đã nhập viện hôm 27/9. Parscale bị giáng chức quản lý chiến dịch tái tranh cử của Tổng thống Mỹ Trump hồi tháng 7, khi còn chưa đầy 4 tháng tới cuộc đua vào Nhà Trắng tháng 11. Bill Stepien được đề bạt thay vị trí của Parscale và ông vẫn là thành viên cấp cao của chiến dịch. Parscale từng phụ trách quảng cáo kỹ thuật số cho chiến dịch của Trump năm 2016 và được bổ nhiệm vị trí quản lý chiến dịch năm 2018, từng dành nhiều tháng để xây dựng một chiến dịch tái tranh cử chuyên nghiệp hơn so với năm 2016. Dưới sự lãnh đạo của ông, chiến dịch tranh cử của Trump vận hành khá ổn định. Cựu quản lý chiến dịch của Trump đóng vai trò quan trọng trong việc tìm tài trợ cho chiến dịch, với các khoản tài trợ hàng triệu USD mỗi tháng thông qua email, quảng cáo kỹ thuật số, bên cạnh các sự kiện lớn. Tim Murtaugh, phát ngôn viên chiến dịch tranh cử của Trump cho hay ông "hy vọng những điều tốt nhất cho Brad và gia đình ông ấy". Mai Lâm (Theo NYPost)