Các nước chúc mừng Quốc khánh Việt Nam
Trong điện mừng, các lãnh đạo Lào coi những thành tựu của Việt Nam là nguồn động viên, cổ vũ mạnh mẽ, khẳng định bất chấp những biến động của tình hình thế giới và khu vực, quan hệ Việt - Lào sẽ luôn được trân trọng và gìn giữ, theo thông cáo ngày 2/9 của Bộ Ngoại giao. Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đánh giá cao thành tựu Việt Nam đạt được trong thời gian qua, khẳng định coi trọng phát triển quan hệ với Việt Nam, sẵn sàng cùng Việt Nam thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện. Quốc vương Campuchia quyết tâm củng cố và tăng cường mối quan hệ song phương với phương châm "láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài" giữa hai nước. Chủ tịch Cuba Miguel Díaz-Canel Bermúdez bảy tỏ niềm tự hào về mối quan hệ đoàn kết mang tính lịch sử, đồng thời khẳng định mong muốn tiếp tục thúc đẩy hơn nữa quan hệ song phương. Tổng thống Nga Putin gửi điện chúc mừng thành tựu của Việt Nam trong phát triển kinh tế - xã hội, thể hiện vai trò và uy tín cao trong cộng đồng quốc tế, nhấn mạnh quan hệ song phương tiếp tục phát triển với nhiều dự án hợp tác lớn và triển vọng trên các lĩnh vực năng lượng, công nghiệp, hạ tầng. Lãnh đạo các nước thành viên ASEAN khác như Singapore, Malaysia, Thái Lan và Myanmar cũng đánh giá cao và bày tỏ tin tưởng quan hệ với Việt Nam sẽ tiếp tục phát triển. Thủ tướng Malaysia khẳng định Việt Nam đã trở thành một trong những đối tác kinh tế và chiến lược gần gũi nhất. Lãnh đạo Thái Lan cam kết cùng Việt Nam mở rộng hợp tác trên mọi lĩnh vực, trong đó có việc khắc phục tác động tiêu cực do đại dịch mang lại. Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long đánh giá cao nỗ lực của Việt Nam trong việc tăng cường vai trò trung tâm và sự gắn kết của ASEAN, thúc đẩy hợp tác nội khối cũng như với các đối tác bên ngoài nhằm ứng phó và giảm thiểu tác động của Covid-19. Lãnh đạo Myanmar tin tưởng quan hệ Đối tác hợp tác toàn diện giữa hai nước sẽ có bước phát triển vượt bậc trong những năm tới. Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un ra thông điệp bày tỏ tin tưởng rằng quan hệ hữu nghị và hợp tác lâu đời sẽ phát triển hơn nữa lên một tầm cao mới, theo tinh thần của cuộc gặp thượng đỉnh năm ngoái. Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo ra thông điệp nhấn mạnh chuyển biến đáng kể trong quan hệ song phương về nhiều lĩnh vực. Ông cũng chúc mừng thành công của Việt Nam khi giữ cương vị Chủ tịch ASEAN trong một năm đầy thách thức và trân trọng sự phối hợp của Việt Nam trong cuộc chiến chống Covid-19. Phương Vũ 