Bé 4 tuổi suýt bị bắt cóc trước mặt mẹ
Vụ tấn công xảy ra ở quán pizza Bella Napoli ở Florida, tỉnh Gauteng, cách Johannesburg, Nam Phi, khoảng 16 km về phía tây vào chiều 10/9. Camera giám sát của quán pizza cho thấy người đàn ông 24 tuổi bất ngờ nhảy qua lan can vào trong quán, rồi cố gắng túm cổ bé gái 4 tuổi lôi đi, khi bé đang ngồi trước mặt mẹ và một người phụ nữ khác. Người phụ nữ ngồi đối diện bé gái vội chồm qua bàn để giữ bé lại. Những người xung quanh cũng lập tức lao đến bảo vệ bé gái, trong khi một nam khách hàng quật ngã và khống chế người đàn ông trên. Đoạn video ghi lại sự việc đã được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội và làm dấy lên làn sóng phẫn nộ về hành vi của người đàn ông. Đại úy Kay Makhubela, phát ngôn viên cảnh sát Nam Phi, xác nhận vụ tấn công, cho biết người đàn ông tóm vào cổ bé gái như thể đang muốn bắt cóc em. "Với sự giúp đỡ của chủ nhà hàng và người dân xung quanh, nghi phạm đã bị khống chế", Makhubela nói. Theo News24, người đàn ông xuất hiện trong video đã phải ra hầu tòa vào sáng 11/9 tại Tòa án sơ thẩm Roodepoort ở tỉnh Gauteng và bị truy tố tội hành hung. Thanh Tâm (Theo News.com.au)