Cụ bà uống nước ngọt mừng thành tích thọ nhất thế giới
Cụ bà Tanaka, một người thích đồ uống có ga, trở thành người lập kỷ lục mới về tuổi thọ ở Nhật Bản. Cụ Tanaka được Sách kỷ lục Guinness công nhận là người sống lâu nhất thế giới vào tháng 3 năm ngoái, đã xác lập kỷ lục mới về tuổi thọ ở Nhật Bản qua mọi thời đại, khi bà tròn 117 tuổi 261 ngày vào ngày 19/9. Cụ Tanaka hiện sống ở viện dưỡng lão thành phố Fukuoka, miền tây nam Nhật Bản, đã "xô đổ" kỷ lục của một cụ bà khác, Nabi Tajima, người đã qua đời vào tháng 4/2018, thọ 117 tuổi 260 ngày. Tanaka đã ăn mừng "thành tích" của mình bằng một chai Coke, thức uống yêu thích của bà và mặc một chiếc áo phông có in ảnh bà, được các thành viên trong gia đình gửi tặng. Cụ hiện không được gặp người thân do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19. Cháu trai của bà Tanaka, Eiji Tanaka, 60 tuổi, nói với hãng tin Kyodo, Nhật Bản, rằng bà của ông đang có sức khỏe tốt và "đang tận hưởng cuộc sống mỗi ngày", dù hạn chế thăm gia đình do đại dịch Covid-19. "Là người một nhà, chúng tôi rất vui và tự hào về kỷ lục mới của bà tôi", ông nói. Cụ Tanaka không phải là người duy nhất thọ hơn 100 tuổi ở Nhật Bản. Các số liệu mới của chính phủ nước này công bố trước Ngày tôn vinh Người cao tuổi hôm nay, cho thấy số người Nhật từ 65 tuổi trở lên ở mức cao kỷ lục, với hơn 36 triệu người, trong đó có 80.450 người từ 100 tuổi trở lên. Bộ Y tế Nhật Bản tuần trước cho hay số lượng người trăm tuổi nước này lần đầu vượt 80.000 và nhấn mạnh những thách thức về tài chính và y tế khi chăm sóc sức khỏe dân số già nhanh của nước này. Số người Nhật từ 100 tuổi trở lên chỉ có 153 người theo một cuộc khảo sát được tiến hành vào năm 1963. Người trên 64 tuổi hiện chiếm 28,7% dân số Nhật, tỷ lệ cao nhất trên thế giới, theo Bộ Nội vụ nước này. Viên Nghiên cứu An sinh Xã hội và Dân số Quốc gia dự báo nhóm tuổi này sẽ chiếm hơn 35% dân số vào năm 2040. Cụ Tanaka sinh ngày 2/1/1903 và là con thứ bảy trong một gia đình có 9 anh chị em. Cụ đã sống qua 5 triều đại hoàng đế Nhật. Cụ Tanaka là người sống thọ thứ ba trên thế giới, sau Jeanne Calment, một phụ nữ Pháp qua đời năm 1997 ở tuổi 122 và Sarah Knauss người Mỹ, qua đời năm 1999 ở tuổi 119, theo Nhóm Nghiên cứu Lão khoa có trụ sở tại Mỹ. Mai Lâm (Theo Guardian)