Trump phản đối thay đổi quy tắc tranh luận
Ủy ban Tranh luận Tổng thống Mỹ hôm 30/9 cho hay họ sẽ ban hành biện pháp mới để "duy trì trật tự" tại các cuộc tranh luận sắp tới giữa Trump và Biden, dấu hiệu cho thấy sự thất vọng với kết quả tranh luận đầu tiên. Một trong những đề xuất phổ biến là trao quyền cho người điều hành tắt tiếng micro của ứng viên. Tuy nhiên, Tổng thống Donald Trump đã bày tỏ ý kiến phản đối. "Tại sao tôi lại cho phép Ủy ban Tranh luận thay đổi các quy tắc đối với cuộc tranh luận thứ hai và thứ ba trong khi tôi đã chiến thắng dễ dàng trong cuộc đầu tiên", ông tweet ngày 1/10. Trump nhiều lần tuyên bố mình là người giành chiến thắng cuộc tranh luận với đối thủ đảng Dân chủ Biden trong cuộc tranh luận đầu tiên giữa hai người ở Cleveland, Ohio, tối 29/9. Tuy nhiên, những cuộc thăm dò do các tổ chức truyền thông Mỹ thực hiện lại cho thấy điều ngược lại với ưu thế nghiêng về Biden. Cả các thành viên đảng Cộng hòa, đảng Dân chủ và người dẫn dắt tranh luận Chris Wallace gần như đều đồng tình rằng cuộc tranh luận vừa qua thực sự hỗn loạn và vượt khỏi tầm kiểm soát. "Tôi chưa bao giờ nghĩ nó lại có thể đi chệch hướng như vậy", Wallace nói trong cuộc phỏng vấn với New York Times hôm 30/9. Ngày 1/10, trả lời phỏng vấn Fox News, Wallace ví cuộc tranh luận đầu tiên là một "chiếc bánh ngon lành và đẹp đẽ" nhưng Tổng thống đã phá hủy nó. Trong cuộc tranh luận, cả Trump và Biden đều ngắt lời và công kích cá nhân đối phương nhưng Trump dường như là người làm điều này nhiều hơn. Jason Miller, cố vấn cấp cao của Tổng thống Mỹ, gọi Ủy ban Tranh luận Tổng thống là "quái vật đầm lầy", ngụ ý rằng họ giống như một cơ quan đối địch với Trump. Kayleigh McEnany, phát ngôn viên của Trump, cho biết thay đổi duy nhất mà Tổng thống đồng ý trong cuộc tranh luận tiếp theo là "đổi người dẫn dắt và đổi ứng viên đảng Dân chủ". "Ông ấy không muốn những quy tắc bao che cho việc một ứng viên nào đó không có khả năng thể hiện tốt", McEnany nói. Khoảng 28,7 triệu người đã theo dõi cuộc tranh luận đầu tiên trên ABC, CBS, NBC và Fox, thấp hơn mức 45 triệu người xem Trump tranh luận với Hillary Clinton trên các kênh đó vào năm 2016. Cuộc tranh luận kế tiếp giữa Trump và Biden sẽ diễn ra ngày 15/10 tại Trung tâm Biểu diễn Nghệ thuật Adrienne Arsht ở Miami và cuộc tranh luận thứ ba được tổ chức ngày 22/10 tại Đại học Belmont ở Nashville. Vũ Hoàng (Theo AFP)