Nghi phạm thừa nhận chặt đầu giáo viên Pháp trên Twitter
Công tố viên chống khủng bố Pháp Jean-Francois Ricard ngày 17/10 cho biết một bức ảnh về thi thể của giáo viên bị chặt đầu, kèm theo thông điệp thừa nhận trách nhiệm, đã được đăng lên Twitter từ một chiếc điện thoại tại hiện trường. Ricard cho hay tài khoản Twitter này thuộc về nghi phạm 18 tuổi. Bài đăng đã nhanh chóng bị Twitter xóa do vi phạm chính sách. Công tố viên Ricard trích lại bài đăng, cho biết nghi phạm đã viết: "Nhân danh Thánh Allah, người nhân từ nhất, gửi tới Tổng thống Macron, thủ lĩnh của những kẻ ngoại đạo. Ta đã hành quyết một kẻ dám coi thường nhà tiên tri Mohammad". Ricard thêm rằng nghi phạm là người gốc Chechnya và đang sống ở thị trấn Evreux, phía tây bắc thủ đô Paris. Y được nhận định là một "ẩn số hoàn hảo" với cơ quan tình báo đất nước. Theo công tố viên, trước khi gây án, nghi phạm đã tìm đến trường của thầy giáo, tiếp cận các học sinh và yêu cầu họ chỉ mặt người thầy. Khi cảnh sát tới hiện trường ở Conflans Saint-Honorine, vùng ngoại ô cách trung tâm thủ đô Paris khoảng 30 km về phía tây bắc, y đã dùng dao đe doạ, buộc lực lượng phải nổ súng. Nghi phạm sau đó chết vì vết thương nặng. Công tố viên chống khủng bố Pháp cho hay họ coi vụ tấn công là "một vụ giết người liên quan đến tổ chức khủng bố". Tổng thống Pháp Emmanuel Macron cũng nói vụ giết người mang dấu ấn của "một cuộc tấn công khủng bố Hồi giáo" khi đến thăm hiện trường. Pháp đã chứng kiến làn sóng bạo lực Hồi giáo kể từ vụ khủng bố năm 2015 nhằm vào tạp chí trào phúng Charlie Hebdo và một siêu thị của người Do Thái ở thủ đô. Tháng trước, một vụ đâm dao đã xảy ra bên ngoài văn phòng cũ của tạp chí Charlie Hebdo ở Paris, khiến 4 người bị thương, trong đó hai người bị thương nặng. Nghi phạm cũng được xác định là một thanh niên 18 tuổi. Ngọc Ánh (Theo Reuters)