Moskva cáo buộc NATO diễn tập tấn công tên lửa vào Nga
"Trước đây chủ yếu là những chuyến bay trinh sát với tần suất ít hơn, nhưng giờ máy bay NATO thường xuyên áp sát biên giới Nga trong những chuyến huấn luyện, bao gồm cả nội dung mô phỏng tấn công tên lửa và sử dụng lượng lớn phi cơ các loại", Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu nói trong cuộc phỏng vấn trên kênh Rossiya 24 hôm qua. Bộ trưởng Shoigu thêm rằng NATO đã tiến hành khoảng 120 chuyến bay trinh sát gần biên giới Nga từ đầu năm đến nay, tăng 30% so với cùng kỳ năm ngoái. Quân đội Nga đã phải triển khai ít nhất 10 chuyến bay giám sát trinh sát cơ NATO trên biển Baltic, biển Barents và Biển Đen ngày 23/8-2/9. "Chúng tôi hiểu mục đích và lý do NATO tiến hành những hoạt động này. Nga không có lựa chọn nào khác ngoài trở nên mạnh mẽ, mọi thứ đang được thực hiện để bảo đảm không gì có thể đe dọa đất nước", Shoigu nhấn mạnh, đề cập vụ biên đội máy bay B-52H Mỹ hoạt động gần bán đảo Crimea tuần trước. Washington và Moskva thường triển khai oanh tạc cơ hoặc trinh sát cơ áp sát không phận của nhau. Máy bay của hai nước luôn chạm mặt trong các nhiệm vụ này nhưng thường tiếp cận và giám sát chuyên nghiệp, an toàn. Tiêm kích Nga nhiều lần buộc máy bay quân sự của Mỹ và NATO chuyển hướng khi chúng tiếp cận gần biên giới. Trung tâm Kiểm soát Phòng thủ Quốc gia Nga hôm 4/9 cho biết đơn vị trực ban phòng không Quân khu miền Nam đã triển khai 8 tiêm kích Su-27 và Su-30 để giám sát biên đội 3 oanh tạc cơ B-52H Mỹ hoạt động trên Biển Đen và Biển Azov. Cùng thời điểm đó, hàng loạt máy bay trinh sát và do thám tín hiệu của Mỹ và Anh cũng hiện diện gần bán đảo Crimea, gồm một chiếc RC-135V/W Rivet Joint, một máy bay Airseeker và một phi cơ Sentinel R1. Chúng dường như được triển khai nhằm thu thập dữ liệu tình báo về khả năng phản ứng và tín hiệu điện tử của lực lượng Nga khi chặn biên đội B-52H. Vũ Anh (Theo Sputnik)