Xô chết người vì bị nhắc đeo khẩu trang
Nạn nhân Rocco Sapienza, 80 tuổi, được cho là đã chặn đường Lewinski tại một quán bar gần Buffalo, New York, Mỹ, hôm 26/9 do người này cư xử thô lỗ với nhân viên phục vụ và không tuân thủ quy định đeo khẩu trang, chưởng lý hạt Erie John Flynn cho biết hôm 6/10. Lewinski sau đó đã xô Sapienza ngã đập đầu xuống sàn. Người đàn ông lớn tuổi ngay lập tức rơi vào tình trạng bất tỉnh và được đưa tới Trung tâm Y tế hạt Erie. Sapienza hôn mê đến hôm 30/9 thì tử vong. Kết quả khám nghiệm tử thi sơ bộ cho thấy ông chết do chấn thương nặng ở đầu, bà Flynn cho hay. Sapienza là một công nhân nhà máy thép nghỉ hưu, cựu binh thủy quân lục chiến. "Ông ấy không ngại chỉ trích những kẻ hành xử ngu xuẩn", con trai nạn nhân, Richard Sapienza, nói. "Và bố tôi có thể trò chuyện với bất kỳ ai, ông ấy rất thân thiện". Vợ của ông Sapienza, bà Anita, vẫn chưa hết sốc trước cái chết của chồng. Hôm 6/10, gia đình và bạn bè đã tổ chức lễ tưởng niệm ông. Lewinski bị bắt hôm 5/10 nhưng luật sư Barry Covert cho hay thân chủ không nhận tội và được bảo lãnh tại ngoại. "Video và lời khai của nhân chứng mà chúng tôi nhận được cho thấy rất rõ rằng ông Sapienza là người gây sự trước. Ông ấy đã rời khỏi ghế quầy bar của mình và gây hấn với thân chủ của tôi", Convert nói. "Tất nhiên việc ông Sapienza qua đời là một điều bi thảm. Thân chủ của tôi và gia đình muốn gửi lời chia buồn và cảm thông đến gia đình ông Sapienza". Lewinski đối mặt với 4 năm tù nếu bị kết tội giết người do sơ ý. Anh Ngọc (Theo CNN)