Bắc Kinh bắt đầu hỗ trợ Hong Kong xét nghiệm Covid-19 diện rộng
Chương trình xét nghiệm tình nguyện là một phần trong nỗ lực ngăn chặn làn sóng lây nhiễm thứ ba bắt đầu từ cuối tháng 6 của chính quyền Hong Kong, trong bối cảnh các biện pháp giãn cách xã hội đang gây ảnh hưởng tới nền kinh tế. Chương trình có sự tham gia của y bác sĩ và các công ty xét nghiệm của Trung Quốc đại lục. Từ khi bắt đầu nhận đăng ký hôm 29/8, 510.000 người đã đăng ký xét nghiệm miễn phí, chiếm 7% tổng số 7,5 triệu dân của Hong Kong. Hơn một nửa trong số 141 điểm xét nghiệm hôm nay kín chỗ. Tuy nhiên, các chuyên gia y tế tư vấn cho đặc khu nhận định có tới 5 triệu người có thể cần xét nghiệm để phát hiện mối nguy tiềm ẩn và chấm dứt làn sóng lây nhiễm hiện nay. Hong Kong chỉ ghi nhận hơn 4.800 ca nhiễm khi Covid-19 lần đầu tấn công thành phố hồi cuối tháng 1 nhưng từ đầu tháng 7 tới nay, đặc khu báo cáo thêm 75% con số đó. Chương trình xét nghiệm kéo dài một tới hai tuần, tùy nhu cầu của cộng đồng, số lượng người được xét nghiệm trong ngày bị giới hạn để giảm nguy cơ lây nhiễm. Các nhà chức trách Hong Kong coi chương trình này là một sáng kiến y tế công cộng, khả thi nhờ Trung Quốc đại lục giúp đỡ. Tuy nhiên, một số chuyên gia y tế nổi tiếng Hong Kong đặt nghi vấn về tính hiệu quả của chương trình, cho rằng việc xét nghiệm nên có mục tiêu rõ ràng hơn đối với cộng đồng có nguy cơ cao hoặc đối tượng dễ nhiễm, để tận dụng nguồn lực tốt hơn. Một nhóm các chính trị gia và nhà lập pháp, nhà hoạt động kêu gọi tẩy chay chương trình. Họ bày tỏ lo ngại về việc mẫu ADN có thể được thu thập hàng loạt và Hong Kong có thể áp đặt sử dụng hệ thống mã y tế giống Trung Quốc đại lục. Chính quyền Hong Kong nhiều lần bác bỏ những lo ngại này, phủ nhận việc thu thập mẫu ADN và khẳng định không mẫu xét nghiệm nào được đưa tới các phòng thí nghiệm ở Trung Quốc đại lục. Lãnh đạo đặc khu Carrie Lam chỉ trích những người phản đối là "thành viên chống Bắc Kinh, chống chính phủ", những người "sẽ không bỏ qua bất kỳ cơ hội nào để gây rắc rối và kích động mâu thuẫn dù vấn đề liên quan tới sức khỏe cộng đồng". Văn phòng Các vấn đề hong Kong và Macau của Bắc Kinh gọi việc phản đối của "những kẻ chống Trung Quốc cực đoan" là "sự coi thường thấp kém" với sức khỏe cộng đồng. Hồng Hạnh (Theo AFP)