Tỷ phú Bloomberg tính rót 100 triệu USD giúp Biden đối phó Trump
Washington Post hôm nay dẫn lời các cố vấn của Michael Bloomberg, người đã chi hàng trăm triệu USD để tranh cử ứng viên tổng thống đảng Dân chủ năm 2020 trước khi bỏ cuộc, cho biết tỷ phú đưa ra quyết định tuần trước sau khi có thông tin Tổng thống Donald Trump đang xem xét chi 100 triệu USD tiền túi cho chiến dịch tranh cử của ông. Theo các cố vấn, những cuộc thăm dò ở Florida gần đây cho thấy tỷ lệ ủng hộ đối với Trump và Biden ngày càng sít sao nên Bloomberg nghĩ rằng đó là bang phù hợp để tập trung nguồn lực hỗ trợ Biden. "Người Florida bắt đầu bỏ phiếu từ ngày 24/9, nên việc nhanh chóng rót vốn vào bang đó là nhu cầu cấp thiết", cố vấn Kevin Sheekey nói. "Michael tin rằng đầu tư vào Florida sẽ cho phép các nguồn lực chiến dịch và các nguồn lực khác của đảng Dân chủ được sử dụng ở các bang khác, đặc biệt là bang Pennsylvania". Trump hôm 8/9 cho biết ông sẵn sàng chi tiền túi cho chiến dịch tranh cử nếu cần, nhưng hiện không cần làm vậy vì chiến dịch tranh cử của ông huy động được "nhiều tiền hơn" so với năm 2016. Tổng thống Mỹ cũng phủ nhận thông tin chiến dịch tranh cử của ông đang gặp khó khăn tài chính nghiêm trọng. Chiến dịch tái tranh cử của Trump và Ủy ban Quốc gia đảng Cộng hòa hôm 9/9 cho biết họ đã huy động được tổng cộng 210 triệu USD trong tháng 8, thấp hơn nhiều so với con số kỷ lục 364,5 triệu USD của Biden. Trump và Biden đang bước vào giai đoạn nước rút của cuộc bầu cử tổng thống năm 2020, với các cuộc thăm dò cho thấy hai đối thủ đang bám đuổi nhau, dù Biden có lợi thế hơn. Bill Stepien, quản lý chiến dịch tranh cử của Trump, khẳng định ông đang "quản lý ngân sách cẩn thận" và chiến dịch tự tin rằng nguồn tài trợ sẽ không phải là vấn đề trong giai đoạn cuối. Huyền Lê (Theo Reuters)