Cựu chánh văn phòng Nhà Trắng nói Trump thiếu trung thực
"Mức độ thiếu trung thực của ông ấy làm tôi kinh ngạc. Sự thiếu trung thực, bản chất thực dụng trong mọi mối quan hệ, nói thảm hại hơn bất kỳ điều gì khác. Ông ấy là người khiếm khuyết nhất mà tôi từng gặp trong cuộc đời mình", tướng Kelly nói, CNN đưa tin ngày 16/10. Bình luận trên sẽ xuất hiện trong một chương trình tin tức đặc biệt của CNN mang tên "The Insiders: A Warning from Former Trump Officials", dự kiến phát sóng tối 18/10. Trong chương trình này, một số cựu quan chức cấp cao chính quyền như cố vấn an ninh quốc gia Nhà Trắng John Bolton, cựu chuyên gia tại Bộ Y tế và Dịch vụ Dân sinh Rick Bright hay cựu tổng cố vấn Bộ An ninh Nội địa Mỹ John Mitnick sẽ giải thích lý do vì sao họ cho rằng Trump không phù hợp với vai trò tổng thống. Bình luận của Kelly đã nhận được sự đồng tình của nhiều cựu quan chức chính quyền cũng xuất hiện trong chương trình. Olivia Troye, cựu cố vấn hàng đầu cho Phó tổng thống Mike Pence, nói rằng Tổng thống Trump biết về tác động của Covid-19 đối với nước Mỹ từ giữa tháng hai nhưng "ông ấy không muốn nghe về nó, bởi mối quan tâm lớn nhất trong đầu ông ấy là bầu cử". Elizabeth Neumann, một cựu quan chức thuộc Bộ An ninh Nội địa, chỉ trích Trump vì không lên án những người theo thuyết người da trắng thượng đẳng sau cuộc tranh luận tổng thống đầu tiên với đối thủ đến từ đảng Dân chủ Joe Biden hồi cuối tháng trước. Tuy nhiên, trao đổi với NBC hôm 15/10, Tổng thống Trump khẳng định ông có lên án thuyết người da trắng thượng đẳng. "Tôi có lên án thuyết người da trắng thượng đẳng, được chứ?", ông chủ Nhà Trắng nói với người dẫn chương trình Savannah Guthrie. "Tôi đã lên án thuyết người da trắng thượng đẳng suốt nhiều năm qua". Kelly, người rời Nhà Trắng trong hoàn cảnh gây tranh cãi hồi tháng 1/2019,thỉnh thoảng vẫn lên tiếng chỉ trích Tổng thống Trump kể từ khi ông thôi chức vụ. Hồi tháng 6, sau cái chết của người đàn ông da màu George Floyd dưới tay cảnh sát Minneapolis và phản ứng của Tổng thống Trump đối với các cuộc biểu tình chống phân biệt chủng tộc, Kelly tuyên bố rằng Trump "là tổng thống đầu tiên ông thấy không cố gắng đoàn kết người dân Mỹ". Vũ Hoàng (Theo CNN)