Trump nói chưa có bằng chứng Navalny bị đầu độc
"Tôi không biết chính xác chuyện gì đã xảy ra. Tôi nghĩ thật bi thảm, thật khủng khiếp, chuyện đó không nên xảy ra", Tổng thống Mỹ Donald Trump nói tại cuộc họp báo ở Nhà Trắng hôm 4/9, đề cập trường hợp lãnh đạo đối lập Nga Alexei Navalny bị ốm nặng. "Chúng tôi chưa thấy bất kỳ bằng chứng nào, nhưng tôi sẽ xem xét sự việc", Trump cho biết về cáo buộc rằng Navalny đã bị đầu độc. Trước đó, Đức đã thông báo ngắn gọn cho các đối tác NATO và Tổng thư ký NATO Jens Stoltenberg rằng có "bằng chứng không thể chối cãi" cho thấy Navalny bị đầu độc bằng chất độc thần kinh Novichok. Kể từ đó, châu Âu dọa áp các biện pháp trừng phạt mới với Nga và NATO kêu gọi điều tra quốc tế về "vụ ám sát". Tổng thống Mỹ cho biết ông đã nghe về phát hiện của Đức nhưng nói "chúng tôi chưa tận mắt chứng kiến các bằng chứng", thêm rằng dựa vào tuyên bố của Đức, đây có thể là một vụ án. "Tôi sẽ rất tức giận nếu như vậy", Trump nói. "Thế nên chúng tôi sẽ xem xét rất nhiều tài liệu, vì chúng tôi sẽ nhận được hàng đống tài liệu trong vài ngày tới". Trump không nói ông sẽ hành động thế nào nếu tin rằng Tổng thống Nga Vladimir Putin đứng sau sự việc, nhưng nhấn mạnh ông đã "cứng rắn với Nga hơn bất kỳ ai khác cho đến nay." Tổng thống Mỹ khẳng định ông coi các cuộc đàm phán vũ khí hạt nhân đang diễn ra với Moskva quan trọng hơn bất kỳ vấn đề nào khác. "Đó mới là điều quan trọng nhất", ông nói. Alexei Navalny, 44 tuổi, lãnh đạo đảng đối lập Liên minh Nhân dân Nga, bất tỉnh khi đang trên chuyến bay từ Siberia đến Moskva hôm 20/8, buộc máy bay chở ông phải hạ cánh khẩn. Trợ lý của Navalny cho rằng ông bị đầu độc khi uống trà tại quán cà phê ở sân bay Tomsk, Siberia, trước khi lên máy bay. Đức hôm 2/9 thông báo Navalny bị đầu độc bởi hợp chất Novichok, song phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova ngay lập tức gọi đây là tuyên bố "thiếu bằng chứng". Các bác sĩ Nga cho biết họ không tìm thấy dấu vết nào của chất độc trong cơ thể Navalny, thêm rằng tình trạng của ông là do giảm đột ngột lượng glucose trong máu vì mất cân bằng trao đổi chất. Văn phòng Tổng công tố Nga tuần này cho biết họ cũng đã yêu cầu Đức chia sẻ những phát hiện lâm sàng và chẩn đoán sơ bộ trong thời gian các bác sĩ nước này điều trị cho Navalny tại bệnh viện Charite ở Berlin. Liên minh châu Âu (EU) hôm 3/9 kêu gọi Nga hợp tác đầy đủ với Tổ chức Cấm vũ khí hóa học (OPCW) để đảm bảo một cuộc điều tra quốc tế khách quan, đồng thời cảnh báo không loại trừ các biện pháp trừng phạt với Moskva. Điện Kremlin nhiều lần bác mọi cáo buộc liên quan tới vụ Navalny, khẳng định không lý do gì để đổ lỗi hay trừng phạt Nga. Moskva cũng hy vọng vấn đề này không hủy hoại tới quan hệ của họ với phương Tây. Huyền Lê (Theo AFP)