Cụm dịch Nhà Trắng lan rộng, loạt phóng viên nhiễm nCoV
Cụm dịch Covid-19 đang lan rộng tại Nhà Trắng khiến nhiều thành viên của nhóm báo chí chuyên trách tại đây vội vã làm xét nghiệm vì lo ngại. Ba phóng viên đã có kết quả dương tính với nCoV hôm 2/10, Hiệp hội Phóng viên Nhà Trắng cho biết. "Trước những ca dương tính này, cùng kết quả xét nghiệm của Tổng thống và những ca dương tính khác trong đội ngũ nhân viên Nhà Trắng, một số phóng viên chuyên trách Nhà Trắng đang tự cách ly trong khi chờ xét nghiệm", hiệp hội cho biết thêm trong một email gửi các thành viên tối cùng ngày. Một nhân viên Nhà Trắng làm việc ở khu vực báo chí cánh Tây cũng đã nhận kết quả dương tính với nCoV vào buổi sáng. Các phóng viên và phát ngôn viên Nhà Trắng làm việc cùng nhau trong những không gian đông đúc, chật hẹp nên thường tiếp xúc gần. Điều này khiến các phóng viên lo lắng vì không rõ những ai đã bị nhiễm nCoV. Trong thông báo trên Twitter tối 1/10, Tổng thống Donald Trump cho biết ông cùng phu nhân Melania đã nhận kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV, sau khi nữ trợ lý hàng đầu Hope Hicks nhiễm virus. Hôm 2/10, ông lên đường tới bệnh viện quân y Walter Reed, ngoại ô thủ đô Washington, để điều trị với các triệu chứng như sốt, khó thở. Trong số những phóng viên dương tính với nCoV có một người có mặt ở Nhà Trắng lần cuối hôm 26/9, và sau đó đã lên chuyên cơ đến cuộc vận động tranh cử cùng Trump ở Pennsylvania. Người này bắt đầu có các triệu chứng của Covid-19 hôm 1/10. Một phóng viên khác nhiễm nCoV có mặt ở Nhà Trắng hôm 26-27/9 và xuất hiện những triệu chứng nhẹ vào cuối ngày 30/9. Một phát ngôn viên của Washington Post cho biết đang xác định các phóng viên của tờ này từng tiếp xúc với các quan chức Nhà Trắng gần đây để "đảm bảo họ được xét nghiệm nhanh chóng và hỗ trợ đầy đủ". Một nguồn tin ở CBS News cũng cho hay cơ quan này đang truy vết tiếp xúc và tuân thủ các hướng dẫn về xét nghiệm và cách ly với các phóng viên. NBC News và MSNBC cũng đang thực hiện các hướng dẫn truy vết tiếp xúc và một số nhân viên sẽ tự cách ly để để phòng. Hiệp hội Phóng viên Nhà Trắng nhấn mạnh các phóng viên cần tuân thủ việc đeo khẩu trang, giãn cách và giữ ý thức chung, đặc biệt khi làm việc trong khu phức hợp Nhà Trắng. Anh Ngọc (Theo CNN)