Biệt thự 9 phòng ngủ của Harry và Meghan tại California
Các bức ảnh ngôi nhà của Harry và Meghan được đăng trên một trang web cho thuê bất động sản hôm 18/10, nhưng sau đó bị gỡ xuống. Ngôi nhà được mô tả là một "biệt thự Italy" có cổng vòm bằng đá, cây thường xuân mọc lan trên mặt tường và cửa sổ màu xanh, hướng ra biển. Các bức ảnh ngôi nhà của Harry và Meghan được đăng trên một trang web cho thuê bất động sản hôm 18/10, nhưng sau đó bị gỡ xuống. Ngôi nhà được mô tả là một "biệt thự Italy" có cổng vòm bằng đá, cây thường xuân mọc lan trên mặt tường và cửa sổ màu xanh, hướng ra biển. Bể bơi trong biệt thự ở khu Montecito, hạt Santa Barbara, bang California. Ngôi nhà trị giá 14,7 triệu USD. Cây xanh tươi tốt khắp nơi, từ bãi cỏ được cắt tỉa cẩn thận tới những cây bách Italy, cây ô-liu 100 tuổi, hoa oải hương đang nở rộ và vườn hồng tạo dáng nhiều tầng. Bể bơi trong biệt thự ở khu Montecito, hạt Santa Barbara, bang California. Ngôi nhà trị giá 14,7 triệu USD. Cây xanh tươi tốt khắp nơi, từ bãi cỏ được cắt tỉa cẩn thận tới những cây bách Italy, cây ô-liu 100 tuổi, hoa oải hương đang nở rộ và vườn hồng tạo dáng nhiều tầng. Lối lên vườn hoa trong biệt thự. Trang web cho thuê bất động sản đã rao giá thuê 700 USD một giờ với biệt thự này, giờ thuê tối thiểu 10 tiếng. Người thuê biệt thự bị cấm mang theo động vật và có những hành vi như hút thuốc, uống rượu. Việc nấu ăn và quay phim người lớn trong ngôi nhà cũng không được phép. Lối lên vườn hoa trong biệt thự. Trang web cho thuê bất động sản đã rao giá thuê 700 USD một giờ với biệt thự này, giờ thuê tối thiểu 10 tiếng. Người thuê biệt thự bị cấm mang theo động vật và có những hành vi như hút thuốc, uống rượu. Việc nấu ăn và quay phim người lớn trong ngôi nhà cũng không được phép. Bên trong biệt thự có một thư viện, một văn phòng làm việc, một spa có phòng xông hơi khô và ướt riêng, một phòng tập thể dục, một phòng chơi, một phòng trò chơi điện tử, một rạp hát, hầm rượu và nhà để xe. Bên trong biệt thự có một thư viện, một văn phòng làm việc, một spa có phòng xông hơi khô và ướt riêng, một phòng tập thể dục, một phòng chơi, một phòng trò chơi điện tử, một rạp hát, hầm rượu và nhà để xe. Phòng bếp trong biệt thự. Ngôi nhà có 9 phòng ngủ và 16 phòng tắm. Trong khuôn viên còn có một sân quần vợt, một ngôi nhà nhỏ là chỗ chơi cho trẻ em và một nhà khách. Phòng bếp trong biệt thự. Ngôi nhà có 9 phòng ngủ và 16 phòng tắm. Trong khuôn viên còn có một sân quần vợt, một ngôi nhà nhỏ là chỗ chơi cho trẻ em và một nhà khách. Nhà khách gồm hai phòng ngủ, hai phòng tắm, là không gian lý tưởng được thiết kế cho Doria, mẹ của Meghan, người đang chăm sóc bé Archie một tuổi. Nhà khách gồm hai phòng ngủ, hai phòng tắm, là không gian lý tưởng được thiết kế cho Doria, mẹ của Meghan, người đang chăm sóc bé Archie một tuổi. Chủ cũ của ngôi nhà được cho là tỷ phú Nga Sergey Grishin, người đã mua dinh thự này năm 2009 với giá 25 triệu USD. Một đại lý bất động sản từng đến đó mô tả khu đất rộng hai hecta là nơi "được thiết kế cho những người không muốn rời khỏi nhà". Chủ cũ của ngôi nhà được cho là tỷ phú Nga Sergey Grishin, người đã mua dinh thự này năm 2009 với giá 25 triệu USD. Một đại lý bất động sản từng đến đó mô tả khu đất rộng hai hecta là nơi "được thiết kế cho những người không muốn rời khỏi nhà". "Tôi đến tham quan ngôi nhà và sau một giờ, tôi bước ra khỏi đó với cảm giác thán phục. Toàn bộ tầng dưới giống như một khu nghỉ dưỡng với phòng xông hơi ướt, phòng mát xa, phòng xông hơi khô, bể sục, quầy bar, phòng chơi điện tử và một hầm toàn rượu quý. Đó mới chỉ là tầng hầm thôi đấy", Brett Buschbom, một nhân viên bất động sản, mô tả. "Tôi đến tham quan ngôi nhà và sau một giờ, tôi bước ra khỏi đó với cảm giác thán phục. Toàn bộ tầng dưới giống như một khu nghỉ dưỡng với phòng xông hơi ướt, phòng mát xa, phòng xông hơi khô, bể sục, quầy bar, phòng chơi điện tử và một hầm toàn rượu quý. Đó mới chỉ là tầng hầm thôi đấy", Brett Buschbom, một nhân viên bất động sản, mô tả.