Ấn Độ tố Trung Quốc rải cáp thông tin ở hồ tranh chấp
"Lo ngại lớn nhất của chúng tôi là binh sĩ Trung Quốc đã triển khai mạng lưới cáp quang ở phía nam hồ Pangong Tso tại vùng Ladakh để bảo đảm liên lạc tốc độ cao. Họ tiến hành động thái này với tốc độ chóng mặt", quan chức giấu tên trong chính phủ Ấn Độ tiết lộ hôm nay. Một quan chức khác cho biết mạng lưới này giúp binh sĩ tiền phương duy trì liên lạc bảo mật với các căn cứ hậu phương. "Nó cho thấy lực lượng Trung Quốc đang tìm cách đóng chốt ở đây lâu dài, bất chấp những cuộc đàm phán cấp cao nhằm giải quyết tình trạng đối đầu", quan chức này nói thêm. Quan chức Ấn Độ thứ ba cho biết đợt triển khai cáp quang được phát hiện sau khi ảnh vệ tinh cho thấy nhiều vạch bất thường trên cát, dường như là các rãnh để chôn cáp, ở vùng sa mạc phía nam hồ Pangong Tso. Bộ Ngoại giao và Bộ Quốc phòng Trung Quốc chưa bình luận về thông tin. "Tín hiệu liên lạc vô tuyến có thể bị chặn thu và nghe trộm, trong khi cáp quang có độ bảo mật cao. Quân đội Ấn Độ vẫn dựa vào liên lạc vô tuyến nhưng tất cả đều được mã hóa", một cựu quan chức tình báo Ấn Độ cho hay. Căng thẳng biên giới Ấn Độ và Trung Quốc leo thang từ cuối tháng 4, đầu tháng 5 với đỉnh điểm là vụ ẩu đả ngày 15/6 khiến hàng chục binh sĩ hai bên thương vong. Ấn Độ và Trung Quốc gần đây liên tục điều quân tăng viện lên biên giới, bất chấp trước đó đồng ý rút bớt lực lượng tiền tuyến. Trung Quốc tổ chức nhiều cuộc tập trận bắn đạn thật ở Tây Tạng và Tân Cương những tháng qua, trong khi Ấn Độ cũng triển khai tiêm kích Rafale gần biên giới Trung Quốc. Căng thẳng tiếp tục leo thang khi Trung Quốc ngày 8/9 cáo buộc lính Ấn Độ bắn chỉ thiên trong các cuộc xô xát một ngày trước đó ở biên giới, vi phạm thỏa thuận không nổ súng giữa hai bên. Ấn Độ bác bỏ cáo buộc, nói rằng lính Trung Quốc đã "nổ súng thị uy" sau khi bị binh sĩ Ấn Độ ngăn cản hành động xâm nhập biên giới. Căng thẳng song phương được kỳ vọng sẽ hạ nhiệt sau thỏa thuận rút quân được ngoại trưởng hai nước thống nhất tại Moskva. Tuy nhiên, truyền thông Ấn Độ cho hay tới ngày 12/9, hai phía vẫn chưa có bất cứ động thái giảm bớt lực lượng nào ở thực địa. Vũ Anh (Theo Reuters)