Nhật hoãn tìm kiếm tàu hàng chìm cùng 43 thủy thủ
"Cuộc tìm kiếm kéo dài qua trưa 5/9 nhưng chưa tìm thấy thêm thành viên thủy thủ đoàn. Tàu cảnh sát biển, máy bay và thợ lặn phải đình chỉ nhiệm vụ do thời tiết xấu. Chúng tôi dự kiến nối lại hoạt động này khi tình hình cải thiện, nhưng tiến độ sẽ phụ thuộc hoàn toàn vào thời tiết", Junpei Sakaguchi, sĩ quan thuộc Sở chỉ huy An toàn Hàng hải Vùng 10 Cảnh sát biển Nhật Bản, hôm nay cho biết. Thông báo được đưa ra trong bối cảnh bão Haishen đang tiến vào phía tây nam Nhật Bản, dự kiến gây ra mưa to, sóng lớn và thủy triều dâng cao. Chiến dịch tìm kiếm được triển khai sau khi tàu Gulf Livestock 1 phát tín hiệu cầu cứu rạng sáng 2/9 ở vị trí cách đảo Amami Oshima của Nhật Bản khoảng 185 km về phía tây. Trên tàu có thủy thủ đoàn gồm 39 người Philippines, hai người New Zealand, hai người Australia và 5.800 con bò. Tàu Gulf Livestock 1 bị hỏng một động cơ và nhanh chóng lật úp. Cảnh sát biển Nhật Bản đã tìm thấy ba người sống sót, trong đó gồm hai công dân Philippines, trước khi đình chỉ chiến dịch. Lực lượng này đã triển khai ba tàu tuần tra, 4 máy bay và hai thợ lặn trong hoạt động tìm kiếm tàu Gulf Livestock 1. Phát ngôn viên của cơ quan hàng hải New Zealand cho hay tàu Gulf Livestock 1 đã được kiểm tra các tiêu chuẩn an toàn trước khi rời bến và không có dấu hiệu bất thường. Vũ Anh (Theo Reuters)