Tên lửa văng khỏi tay xạ thủ tại Army Games
Video được tài khoản RALee85 đăng trên mạng xã hội Twitter hôm 6/9 cho thấy sự cố xảy ra ở cuộc thi "Bầu trời Quang đãng" trong khuôn khổ hội thao quân sự quốc tế Army Games 2020 do Nga tổ chức. Trong video được một binh sĩ tại thao trường quay, xạ thủ không rõ quốc tịch thi đấu trong nội dung diệt máy bay bằng tên lửa phòng không vác vai Igla. Sau khi xạ thủ khai hỏa, đột nhiên cụm ống phóng văng khỏi tay người này, vọt lên không rồi chúi xuống đất khi tầng đẩy sơ cấp được kích hoạt. Cụm ống phóng và tên lửa sau đó mất kiểm soát và bay sát mặt đất, khiến người quay video lập tức nằm rạp xuống. Trọng tài mặc áo vàng nhanh chóng phát hiện cụm ống phóng nằm gần đó và tiến lại kiểm tra, xác nhận nó đã bị hư hỏng hoàn toàn. Dường như ngòi nổ trên quả đạn chưa được kích hoạt, khiến cơ cấu tự hủy không hoạt động và ngăn một vụ nổ nguy hiểm gần những người có mặt ở tuyến bắn. Không có ai bị thương trong sự cố này. Bộ Quốc phòng Nga không đề cập đến sự cố trong các bản tin về cuộc thi và không bình luận về video trên. Hiện chưa rõ nguyên nhân dẫn tới sự cố, nhưng một số chuyên gia quân sự cho rằng xạ thủ đã thao tác sai yếu lĩnh khi phóng đạn. "Tên lửa không gặp trục trặc, đó là lỗi của người bắn. Bạn phải giữ chặt cụm ống phóng và thiết bị điều khiển cho đến khi quả đạn rời khỏi ống phóng. Cả cụm ống phóng bị tên lửa cuốn theo khi xạ thủ cầm lỏng tay", Rob Lee, cựu sĩ quan thủy quân lục chiến Mỹ, nhận xét. "Bầu trời Quang đãng" là một trong các nội dung thi đấu chính tại hội thao quân sự Army Games 2020 do Nga tổ chức, tập trung vào kỹ năng phòng không tầm thấp và bảo vệ đoàn xe của bộ binh cơ giới. Cuộc thi năm nay có sự góp mặt của 7 đội tuyển gồm Việt Nam, Nga, Belarus, Campuchia, Lào, Pakistan và Uzbekistan. Vũ Anh