Con ngoài giá thú của vua Bỉ giành được quyền xưng công chúa
Delphine Boël, 52 tuổi, nghệ sĩ, người chiến thắng trong cuộc chiến kéo dài 7 năm nhằm chứng minh mình là con gái của cựu quốc vương Bỉ Albert II, đã giành được quyền công nhận mình là công chúa. Tòa phúc thẩm Brussels hôm 1/10 ra phán quyết Boël có quyền mang họ hoàng gia của bố. Cô sẽ được gọi là Delphine xứ Saxen-Coburg-Gotha, công chúa Bỉ, luật sư của cô cho biết. Còn hai con của cô là Joséphine và Oscar, cũng được công nhận là hoàng tử và công chúa Bỉ. Luật sư cho hay thân chủ rất hài lòng vì cuối cùng cũng được đối xử giống ba người con khác của Albert, bao gồm cả đương kim quốc vương Philippe. "Cô ấy rất vui về quyết định này của tòa án. Nó đã kết thúc hành trình dài đặc biệt gây đau khổ cho cô và gia đình. Chiến thắng hợp pháp không bao giờ thay thế được tình yêu của người cha nhưng mang lại cảm giác công bằng, xa hơn nữa là củng cố thực tế rằng nhiều đứa trẻ trải qua thử thách tương tự sẽ tìm thấy sức mạnh đối mặt chúng", các luật sư của Boël nói. Albert, 86 tuổi, thoái vị năm 2013 một phần vì cuộc chiến pháp lý đòi quyền làm con gái của Boël, đã buộc phải thừa nhận cô hồi tháng 1 sau khi tòa án yêu cầu xét nghiệm ADN. Boël là kết quả của mối quan hệ ngoại tình giữa Albert và Nữ nam tước Sybille de Selys Longchamps. Hồng Hạnh (Theo Guardian)