Tiết lộ danh tính 'gián điệp Mỹ' bị Venezuela bắt
Báo Ultimas Noticias thân cận với chính phủ Venezuela hôm 13/9 tiết lộ danh tính những người bị bắt với cáo buộc do thám tổ hợp lọc dầu Amuay và Cardon lớn nhất nước này ở bang Falcon hồi tuần trước, trong đó có một người được cho là "gián điệp Mỹ". Tờ báo dẫn báo cáo sơ bộ của giới chức Venezuela cho biết người này là John Heath Mattew, cựu lính thủy đánh bộ Mỹ từng tham chiến tại Iraq. Ba công dân Venezuela cũng bị bắt cùng Mattew, trong đó có một thượng sĩ thuộc Vệ binh Quốc gia. Bộ Thông tin và Văn phòng công tố Venezuela chưa lên tiếng về thông tin. Bộ Ngoại giao Mỹ và Nhà Trắng cũng từ chối bình luận. "Người ngày từng phục vụ tại các căn cứ của Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) ở Iraq. Anh ta bị bắt khi mang theo vũ khí chuyên dụng, lượng lớn tiền mặt và nhiều thứ khác mà chúng tôi đã trực tiếp bàn giao cho văn phòng công tố", Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro nói hôm 12/9 nhưng không cho biết thêm chi tiết. Vụ bắt "điệp viên Mỹ" diễn ra vài tháng sau khi Venezuela tiêu diệt 8 lính đánh thuê của Silvercorp, hãng an ninh tư nhân có trụ sở tại Mỹ, đồng thời bắt nhiều người khác. Nhóm lính đánh thuê này dự tính xâm nhập Venezuela bằng đường biển để bắt cóc Tổng thống Maduro. Mỹ phủ nhận cáo buộc có liên quan đến vụ đột kích bất thành. Hai cựu đặc nhiệm Mỹ làm việc cho Silvercorp là Luke Denman và Airan Berry hồi tháng 8 bị kết án 20 năm tù sau khi nhận tội âm mưu, cấu kết và buôn bán trái phép vũ khí phục vụ chiến tranh cùng hoạt động khủng bố. Venezuela phải đóng cửa hai nhà máy lọc dầu Amuay và Cardon sau khi Mỹ siết chặt lệnh trừng phạt khiến những cơ sở này không đủ phụ tùng thiết yếu. Nhà máy lọc dầu Cardon với công suất 310.000 thùng/ngày hoạt động trở lại hồi tháng 4 nhờ nguyên liệu do Iran cung cấp sau khi 5 tàu chở dầu của nước này cập cảng Venezuela. Dầu mỏ là mặt hàng xuất khẩu chủ lực và nền tảng kinh tế của Venezuela. Mỹ áp lệnh trừng phạt kinh tế nhằm vào Venezuela sau khi tuyên bố Tổng thống Maduro tái đắc cử "bất hợp pháp", cảnh báo trừng phạt bất cứ quốc gia hay tổ chức nào mua dầu của đất nước Nam Mỹ này. Vũ Anh (Theo Reuters)