Kim Jong-un cam kết xây 25.000 nhà cho dân vùng bão
Trong chuyến thị sát khu vực Komdok thuộc tỉnh Nam Hamgyong, một trong những nơi chịu ảnh hưởng thiên tai nặng nề nhất Triều Tiên, ông Kim lấy làm tiếc trước tình trạng các ngôi nhà hơn 50 năm tuổi mà người dân đang sinh sống, kêu gọi quân đội tiến hành một kế hoạch xây dựng tham vọng hơn, hãng thông tấn nhà nước KCNA hôm nay đưa tin. Theo KCNA, hoạt động xây dựng của quân đội Triều Tiên đã đạt mức 60%, với ít nhất 2.300 ngôi nhà ở Komdok. "Cuộc cách mạng" trong kế hoạch xây dựng mà ông Kim kêu gọi sẽ bắt đầu với việc xây 25.000 ngôi nhà trong 5 năm, dự kiến khởi động vào tháng một năm sau. Chuyến thăm địa phương của lãnh đạo Triều Tiên diễn ra sau khi ông dường như đã khóc trong lúc phát biểu nhân lễ kỷ niệm 75 năm ngày thành lập đảng Lao động Triều Tiên hôm 10/10. Giới phân tích cho rằng việc Kim Jong-un rơi lệ trước công chúng, điều hiếm khi xảy ra, cho thấy mức độ áp lực mà ông đang phải đối mặt. "Người dân đã đặt niềm tin, cao như trời và sâu như biển vào tôi, nhưng tôi không phải lúc nào cũng đáp lại xứng đáng với điều đó. Tôi thực sự rất buồn vì điều này", ông Kim cho hay, nói thêm rằng những nỗ lực của ông "vẫn chưa đủ để giúp người dân thoát khỏi những khó khăn trong cuộc sống". Tuần trước, ông Kim phát động chiến dịch 80 ngày nhằm đạt được các mục tiêu trong mọi lĩnh vực trước thềm đại hội đảng Lao động Triều Tiên vào tháng một, nơi kế hoạch 5 năm phát triển kinh tế xã hội sẽ được quyết định. Triều Tiên đang phải trải qua một năm khó khăn, khi vừa phải đương đầu với các lệnh trừng phạt quốc tế, vừa chịu tác động của những biện pháp phòng chống Covid-19, cùng với nhiều cơn bão lớn càn quét đất nước. Ánh Ngọc (Theo Reuters)