Triều Tiên sắp duyệt binh
Hãng thông tấn Yonhap hôm nay dẫn các nguồn giấu tên cho hay có những dấu hiệu cho thấy đài truyền hình nhà nước Triều Tiên đang chuẩn bị cho buổi phát sóng trực tiếp cuộc duyệt binh chào mừng 75 năm đảng Lao động Triều Tiên vào ngày 10/10. Đây là lần đầu tiên Bình Nhưỡng tổ chức duyệt binh trong ba năm qua và lãnh đạo Kim Jong-un có thể phát biểu trong sự kiện này. Truyền thông nhà nước Triều Tiên tuần này đưa tin nhiều người Triều Tiên đeo khẩu trang y tế đã tập trung tại thủ đô Bình Nhưỡng. Lễ kỷ niệm 75 năm thành lập đảng Lao động Triều Tiên gồm các buổi hòa nhạc, triển lãm nghệ thuật và công nghiệp, màn trình diễn ánh sáng, thăm các di tích và lễ khánh thành các công trình xây dựng. Truyền thông nhà nước Triều Tiên đã đăng ảnh chụp nhiều đại biểu và du khách đeo khẩu trang khi tham dự các sự kiện trong chuỗi kỷ niệm 75 năm thành lập đảng Lao động Triều Tiên. Triều Tiên đến nay chưa báo cáo ca nhiễm nCoV nào, nhưng chính phủ đã áp dụng các biện pháp kiểm soát dịch nghiêm ngặt ở các vùng biên giới. Giới phân tích cho rằng đây là quốc gia có nguy cơ tổn thương nặng nề nếu bùng phát Covid-19, với nền kinh tế vốn phải chịu áp lực từ các lệnh trừng phạt. "Một sự kiện như vậy cực kỳ rủi ro ở chỗ nếu chỉ cần một vài người dương tính với Covid-19 trong đám đông, họ có thể tạo thành một sự kiện siêu lây nhiễm", Harry Kazianis, Giám đốc cấp cao về Nghiên cứu Triều Tiên tại Trung tâm Lợi ích Quốc gia ở Washington, Mỹ, nhận định. Giới chức Hàn Quốc và Mỹ trước đó cho rằng Triều Tiên có thể ra mắt mẫu tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) mới trong lễ duyệt binh ngày 10/10. "Có khả năng Triều Tiên sẽ ra mắt các loại vũ khí chiến lược mới, như tên lửa đạn đạo xuyên lục địa mới hoặc tên lửa đạn đạo phóng từ tàu ngầm, nhằm thu hút sự chú ý vào thời điểm thành tựu kinh tế của nước này còn chậm", Bộ Thống nhất Hàn Quốc hôm 8/10 nhận định. Triều Tiên hồi năm 2017 phóng 3 quả ICBM, gồm tên lửa Hwasong-14 có tầm bắn ước tính 10.400 km và mẫu Hwasong-15 có thể vươn tới mục tiêu ở khoảng cách tới 13.000 km, đủ sức bao trùm toàn bộ lãnh thổ Mỹ. Nước này sau đó đình chỉ thử hạt nhân và tên lửa tầm xa, nhưng nỗ lực do Tổng thống Mỹ Donald Trump dẫn đầu nhằm thuyết phục Bình Nhưỡng từ bỏ các chương trình hạt nhân và tên lửa đạt được rất ít thành quả. Mai Lâm (Theo Reuters)