Biden lo thống đốc ủng hộ ông bị 'trả thù'
"Tôi đã nói với một số thống đốc, đừng công khai thể hiện sự ủng hộ với tôi. Đừng làm thế vì các bạn sẽ phải trả giá. Bạn sẽ không nhận được những thứ bạn cần từ chính phủ liên bang để ứng phó Covid-19. Tôi không nói đùa đâu", ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden nói trong một sự kiện trực tuyến được phát từ Wilmington, Delaware, cuối tuần qua. Biden trước đó nhận được sự ủng hộ công khai từ các lãnh đạo bang thuộc đảng Dân chủ như Thống đốc Michigan Gretchen Whitmer, Thống đốc California Gavin Newsom và Thống đốc New York Andrew Cuomo. Một số cựu thống đốc Cộng hòa cũng ủng hộ ông như John Kasich ở Ohio và Tom Ridge ở Pennsylvania. Tổng thống Mỹ Donald Trump thường xuyên ca ngợi phản ứng của chính quyền ông đối với Covid-19, trong khi chỉ trích các thống đốc, đặc biệt là thống đốc bang Dân chủ, xử lý kém đại dịch. Ông chủ Nhà Trắng cũng thường xuyên "khẩu chiến" với Thống đốc Cuomo trong thời gian bang New York trải qua đợt bùng phát dịch tồi tệ nhất. Tháng trước, Tổng thống Mỹ đã đổ lỗi cho "các bang xanh" (bang do đảng Dân chủ lãnh đạo) khiến nCoV lây lan ở đất nước. "Nếu loại các bang xanh ra, chúng ta sẽ ở cấp độ mà tôi cho rằng không nước nào trên thế giới có thể đạt được. Chúng ta thực sự đang ở mức rất thấp, ngoại trừ các bang xanh", Trump nói về tình hình Covid-19 ở Mỹ. Theo phân tích của Axios, hiện chưa thấy mối liên hệ nào giữa đảng phái của thống đốc bang với số người chết vì Covid-19 tại các địa phương. Trong 5 bang có số ca tử vong do nCoV cao nhất nước Mỹ, chỉ có ba bang do đảng Dân chủ lãnh đạo. Tổng thống Mỹ đang điều trị Covid-19 tại Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed. Chiến dịch của Biden hiện tập trung vào phản ứng của chính quyền với Covid-19 để nhấn mạnh thông điệp: Biden sẽ ứng phó với đại dịch tốt hơn Trump. Hai ứng viên tổng thống dự kiến tham gia hai cuộc tranh luận trực tiếp còn lại vào ngày 15/10 và 22/10. Ngọc Ánh (Theo Business Insider)