Trung Quốc phát hiện nCoV trên gói mực nhập khẩu
Một trong số các gói mực nhiễm nCoV đã được chuyển từ thành phố Trường Xuân, thủ phủ tỉnh Cát Lâm, phía đông bắc Trung Quốc, tới thành phố Phù Dự, tài khoản WeChat của văn phòng y tế Phù Dự hôm qua cho biết. Nhà chức trách kêu gọi những người dân nào từng mua hoặc ăn mực nhập khẩu tại cửa hàng bán buôn hải sản đông lạnh Sanjia Deda ở địa phương từ ngày 24/8 đến 31/8 báo cáo với chính quyền và đi xét nghiệm Covid-19. Văn phòng Ngăn ngừa Covid-19 của Trường Xuân cho hay mực được nhập khẩu từ Nga bởi một công ty ở thành phố Hồn Xuân. Hải quan Trung Quốc hôm 18/9 thông báo sẽ đình chỉ việc nhập khẩu từ các công ty trong vòng một tuần nếu những sản phẩm thực phẩm đông lạnh có xét nghiệm dương tính với nCoV và đình chỉ một tháng đối với các sản phẩm từ nhà cung cấp dương tính nCoV lần thứ ba trở lên. Trung Quốc đại lục ghi nhận rất ít ca mắc Covid-19 thời gian gần đây, với chỉ 10 ca nhiễm mới vào ngày 19/9, hầu hết là các ca ngoại nhập. Hồi tháng 8, hai thành phố của Trung Quốc thông báo tìm thấy dấu vết nCoV trên những lô hàng thực phẩm đông lạnh nhập khẩu. Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) sau đó cho biết họ không tìm thấy bằng chứng về việc Covid-19 lây lan qua thực phẩm hoặc bao bì. Vũ Hoàng (Theo Reuters)