Máy bay săn ngầm Trung Quốc áp sát Đài Loan
Cơ quan phòng vệ Đài Loan cho biết hai máy bay săn ngầm Trung Quốc tiến vào vùng nhận diện phòng không quanh hòn đảo hôm 16/9 và rời đi sau khi lực lượng vũ trang Đài Loan phát tín hiệu cảnh báo qua điện đàm vô tuyến. Các đơn vị phòng không trên đảo cũng theo dõi hoạt động của biên đội trên, nhưng không rõ có điều tiêm kích áp sát hay không. Chuyến bay diễn ra trong bối cảnh Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ phụ trách vấn đề kinh tế Keith Krach chuẩn bị thăm Đài Loan, động thái có thể gia tăng căng thẳng giữa Bắc Kinh và Washington, vốn đã bị đẩy cao từ sau chuyến công du hòn đảo của Bộ trưởng Y tế Mỹ Alex Azar hồi tháng trước. Trung Quốc coi Đài Loan là một phần lãnh thổ chờ thống nhất và sẵn sàng dùng vũ lực nếu cần thiết. Bắc Kinh gần đây gia tăng áp lực với Đài Bắc khi nhiều lần tổ chức diễn tập quy mô lớn quanh đảo Đài Loan với các khí tài hiện đại nhất trong biên chế. Bắc Kinh đã tổ chức ít nhất 11 cuộc tập trận và diễn tập bắn đạn thật kể từ tháng 7 ở nhiều vùng biển khác nhau gồm biển Hoa Đông và Biển Đông, cũng như khu vực gần đảo Đài Loan. Máy bay Trung Quốc đại lục cũng nhiều lần tiến vào vùng nhận diện phòng không quanh đảo, trong đó một số lần vượt qua đường trung tuyến, ranh giới được ngầm hiểu là đường phân định eo biển Đài Loan. Quân đội Trung Quốc tuần trước tiến hành đợt diễn tập quy mô lớn trong hai ngày với sự tham gia của nhiều lực lượng không quân và hải quân ở phía tây nam đảo Đài Loan. Đài Bắc cho biết Bắc Kinh đã triển khai tiêm kích J-10 và Su-30 hiện đại cho cuộc diễn tập, thêm rằng hoạt động diễn ra trong vùng nhận diện phòng không giữa đảo Đài Loan và quần đảo Đông Sa. Phát ngôn viên văn phòng chính phủ Trung Quốc về các vấn đề Đài Loan Mã Hiểu Quang hôm qua khẳng định những hoạt động huấn luyện chiến đấu của quân đội Trung Quốc gần đây là "hành động cần thiết trong tình hình an ninh hiện tại ở eo biển Đài Loan, cũng như bảo vệ chủ quyền quốc gia". Vũ Anh (Theo Reuters)