Các con Trump gọi bố là 'chiến binh'
"Bố sẽ chiến đấu vượt qua điều này bằng chính sức mạnh và niềm tin mà bố đã dùng để chiến đấu cho nước Mỹ mỗi ngày. Tôi mong mọi người cùng tôi cầu nguyện cho bố sớm bình phục. Tôi chưa bao giờ tự hào về một ai đó và những gì họ phải chịu đựng như là bố mình", Eric Trump, con trai thứ của Tổng thống Mỹ Donald Trump, đăng Twitter hôm 2/10. Eric cũng chia sẻ lại video mà Trump đăng Twitter trước đó để thông báo tình hình sức khỏe của ông và cảm ơn những người đã cầu chúc cho ông. "Chiến binh", Eric viết cùng video mà anh chia sẻ. Con gái lớn của Tổng thống của chia sẻ video này, kèm theo dòng mô tả "Bố là một chiến binh và bố sẽ đánh bại điều này. Con yêu bố". Ivanka Trump và chồng Jared Kushner, hai cố vấn cấp cao tại Nhà Trắng, đều có kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19 sau khi Tổng thống được xác định nhiễm virus. Hiện chưa rõ Eric Trump đã được xét nghiệm chưa. Chiều 2/10, Trump lên trực thăng đến Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed ở Bethesda, Maryland và sẽ ở lại đây vài ngày. Thư ký báo chí Nhà Trắng Kayleigh McEnany cho biết Trump sẽ làm việc trong một phòng đặc biệt tại bệnh viện trong vài ngày tới như một biện pháp phòng ngừa. "Tôi muốn cảm ơn tất cả mọi người vì sự ủng hộ to lớn. Tôi sẽ đến bệnh viện Walter Reed. Tôi nghĩ tôi đang rất ổn, nhưng chúng tôi phải đảm bảo mọi thứ diễn ra tốt đẹp. Đệ nhất phu nhân cũng rất ổn", Trump nói trong video được đăng trên Twitter sau khi tới trung tâm quân y. Ông mặc vest và đeo cà vạt xanh, đứng tại phòng Bầu dục ở Nhà Trắng, nhìn thẳng vào máy quay. Bác sĩ Nhà Trắng Sean P. Conley cho biết Trump "mệt mỏi nhưng tinh thần rất tốt". Tuy nhiên, truyền thông Mỹ cho rằng rất hiếm khi một tổng thống phải ở qua đêm trong bệnh viện, do bên trong Nhà Trắng có các cơ sở vật chất y tế rất tốt. Conley nói thêm rằng Trump đang được điều trị bằng thuốc REGN-COV2 của Regeneron. Đây là một trong một số loại thuốc Covid-19 thử nghiệm được gọi là kháng thể đơn dòng, được sử dụng để điều trị nhiều loại bệnh. Anthony Fauci, Viện trưởng Dị ứng và Bệnh truyền nhiễm Quốc gia Mỹ, là một trong số những người nói rằng phương pháp này có triển vọng. Trump cũng bổ sung kẽm, Vitamin D, dùng famotidine, melatonin và uống aspirin hàng ngày. Huyền Lê (Theo Hill)