Nông trại chọc trời ở Singapore
Rau củ trồng trên trung tâm thương mại Raffles City ở Singapore hôm 7/9. Trên tầng thượng của một trung tâm mua sắm ở Singapore, mảng màu rực rỡ của cà tím, hương thảo, chuối và đu đủ tương phản với màu bê tông của những tòa nhà chọc trời trong khu vực thương mại của thành phố. Rau củ trồng trên trung tâm thương mại Raffles City ở Singapore hôm 7/9. Trên tầng thượng của một trung tâm mua sắm ở Singapore, mảng màu rực rỡ của cà tím, hương thảo, chuối và đu đủ tương phản với màu bê tông của những tòa nhà chọc trời trong khu vực thương mại của thành phố. Khu đất rộng 930 m2 là một trong các trang trại trên tầng mái đang mọc lên ngày càng nhiều tại quốc gia đất đai hạn hẹp như Singapore, trong nỗ lực sản xuất nhiều thực phẩm nội địa hơn và giảm phụ thuộc vào nhập khẩu. Khu đất rộng 930 m2 là một trong các trang trại trên tầng mái đang mọc lên ngày càng nhiều tại quốc gia đất đai hạn hẹp như Singapore, trong nỗ lực sản xuất nhiều thực phẩm nội địa hơn và giảm phụ thuộc vào nhập khẩu. Chính phủ Singapore đã ủng hộ việc tăng cường sản xuất thực phẩm nội địa trong bối cảnh lo ngại về biến đổi khí hậu làm giảm năng suất cây trồng toàn cầu, cũng như căng thẳng thương mại ảnh hưởng tới nhập khẩu và những khó khăn này càng lớn hơn bởi Covid-19. Chính phủ Singapore đã ủng hộ việc tăng cường sản xuất thực phẩm nội địa trong bối cảnh lo ngại về biến đổi khí hậu làm giảm năng suất cây trồng toàn cầu, cũng như căng thẳng thương mại ảnh hưởng tới nhập khẩu và những khó khăn này càng lớn hơn bởi Covid-19. Samuell Ang, giám đốc điều hành của Edible Garden City, điều hành trang trại trên trung tâm thương mại, kể về nông trại thành thị ở Sinagpore hôm 3/9. "Quan niệm sai lầm rất phổ biến ở Singapore là chúng tôi thiếu đất đai nên không có không gian để trồng trọt", Ang nói. "Chúng tôi muốn thay đổi quan niệm này". Samuell Ang, giám đốc điều hành của Edible Garden City, điều hành trang trại trên trung tâm thương mại, kể về nông trại thành thị ở Sinagpore hôm 3/9. "Quan niệm sai lầm rất phổ biến ở Singapore là chúng tôi thiếu đất đai nên không có không gian để trồng trọt", Ang nói. "Chúng tôi muốn thay đổi quan niệm này". Các trang trại đô thị đang mọc lên ở những thành phố đông đúc khắp thế giới, nhưng động lực để tạo ra các nông trại trên tầng thượng đặc biệt cấp bách ở Singapore, quốc gia đông dân cư và nhập khẩu tới 90% thực phẩm. Các trang trại đô thị đang mọc lên ở những thành phố đông đúc khắp thế giới, nhưng động lực để tạo ra các nông trại trên tầng thượng đặc biệt cấp bách ở Singapore, quốc gia đông dân cư và nhập khẩu tới 90% thực phẩm. Trước đây nghề nông từng phổ biến ở Singapore, nhưng sau khi đất nước phát triển thành một trung tâm tài chính với đầy nhà cao tầng, ngày càng ít người làm nông. Hiện Singapore dành chưa tới 1% quỹ đất cho nông nghiệp. Trước đây nghề nông từng phổ biến ở Singapore, nhưng sau khi đất nước phát triển thành một trung tâm tài chính với đầy nhà cao tầng, ngày càng ít người làm nông. Hiện Singapore dành chưa tới 1% quỹ đất cho nông nghiệp. Trong vài năm qua, thành phố 5,7 triệu dân này đã chứng kiến ngày càng nhiều trang trại mọc lên ở các tầng mái. Năm ngoái, các nhà chức trách cho hay họ đặt mục tiêu cung cấp nhu cầu thực phẩm cho 30% dân số tính tới năm 2030, đồng thời tăng cường sản lượng cá, trứng và rau củ quả. Trong vài năm qua, thành phố 5,7 triệu dân này đã chứng kiến ngày càng nhiều trang trại mọc lên ở các tầng mái. Năm ngoái, các nhà chức trách cho hay họ đặt mục tiêu cung cấp nhu cầu thực phẩm cho 30% dân số tính tới năm 2030, đồng thời tăng cường sản lượng cá, trứng và rau củ quả. Nông dân thành thị đang chăm sóc một khu vườn tại nơi từng là nhà tù ở Singapore hôm 3/9. Covid-19 bùng phát khiến người dân lo ngại về gián đoạn chuỗi cung ứng, buộc chính phủ phải đẩy nhanh nỗ lực tự sản xuất nông sản, tuyên bố nóc nhà của 9 bãi đỗ xe sẽ trở thành trang trại đô thị và cấp ngân sách 22 triệu USD để thúc đẩy sản xuất lương thực trong nước. Edible Garden City điều hành khoảng 80 nông trại trên mái nhà. Họ cũng tạo ra nhiều khu vườn thực phẩm ở những nơi khác như nhà tù, trong container vận chuyển, hay trên ban công những căn hộ cao tầng. Nông dân thành thị đang chăm sóc một khu vườn tại nơi từng là nhà tù ở Singapore hôm 3/9. Covid-19 bùng phát khiến người dân lo ngại về gián đoạn chuỗi cung ứng, buộc chính phủ phải đẩy nhanh nỗ lực tự sản xuất nông sản, tuyên bố nóc nhà của 9 bãi đỗ xe sẽ trở thành trang trại đô thị và cấp ngân sách 22 triệu USD để thúc đẩy sản xuất lương thực trong nước. Edible Garden City điều hành khoảng 80 nông trại trên mái nhà. Họ cũng tạo ra nhiều khu vườn thực phẩm ở những nơi khác như nhà tù, trong container vận chuyển, hay trên ban công những căn hộ cao tầng. Nông dân thành thị đang chăm sóc một khu vườn tại nơi từng là nhà tù ở Singapore hôm 3/9. Trang trại của họ chỉ sử dụng thuốc trừ sâu tự nhiên để đuổi côn trùng. "Chúng tôi thực sự muốn truyền thông điệp hãy tự trồng thực phẩm. Chúng tôi muốn bạn hiểu rằng không cần diện tích lớn mới trồng được thực phẩm", Ang nói. Nông dân thành thị đang chăm sóc một khu vườn tại nơi từng là nhà tù ở Singapore hôm 3/9. Trang trại của họ chỉ sử dụng thuốc trừ sâu tự nhiên để đuổi côn trùng. "Chúng tôi thực sự muốn truyền thông điệp hãy tự trồng thực phẩm. Chúng tôi muốn bạn hiểu rằng không cần diện tích lớn mới trồng được thực phẩm", Ang nói. Rau trồng trong container, chiếu sáng bằng đèn led ở Singapore hôm 3/9. Họ cũng sử dụng các phương pháp nuôi trồng công nghệ cao. Trong một container, công ty đang thử nghiệm hệ thống trồng cây thủy canh chuyên dụng do một công ty Nhật Bản phát triển. Rau trồng trong container, chiếu sáng bằng đèn led ở Singapore hôm 3/9. Họ cũng sử dụng các phương pháp nuôi trồng công nghệ cao. Trong một container, công ty đang thử nghiệm hệ thống trồng cây thủy canh chuyên dụng do một công ty Nhật Bản phát triển. Hệ thống có cảm biến theo dõi điều kiện môi trường và vệ sinh nghiêm ngặt, đảm bảo không cần dùng thuốc trừ sâu. William Cheng, giám đốc chương trình thực phẩm, khoa học và công nghệ tại đại học công nghệ Nanyang của Singapore, cho hay nông trại chọc trời ở Singapore chắc chắn là "lựa chọn sáng suốt", nhưng vẫn còn nhiều giới hạn không thể vượt qua. "Chúng tôi không có trang trại chăn nuôi gia súc, cũng không có đất trồng lúa", Cheng nói. "Trồng lúa và lúa mỳ ở điều kiện trong nhà rất tốn kém, nếu không muốn nói là không thể".  Ngoài ra, việc thiếu lao động ngành nông nghiệp có tay nghề cao ở Singapore cũng là một thách thức. "Dù có thể tuyển dụng những người thích làm nông, họ đều không có kinh nghiệm", Ang nói. Hệ thống có cảm biến theo dõi điều kiện môi trường và vệ sinh nghiêm ngặt, đảm bảo không cần dùng thuốc trừ sâu. William Cheng, giám đốc chương trình thực phẩm, khoa học và công nghệ tại đại học công nghệ Nanyang của Singapore, cho hay nông trại chọc trời ở Singapore chắc chắn là "lựa chọn sáng suốt", nhưng vẫn còn nhiều giới hạn không thể vượt qua. "Chúng tôi không có trang trại chăn nuôi gia súc, cũng không có đất trồng lúa", Cheng nói. "Trồng lúa và lúa mỳ ở điều kiện trong nhà rất tốn kém, nếu không muốn nói là không thể".  Ngoài ra, việc thiếu lao động ngành nông nghiệp có tay nghề cao ở Singapore cũng là một thách thức. "Dù có thể tuyển dụng những người thích làm nông, họ đều không có kinh nghiệm", Ang nói.