7 người chết, hàng trăm ca nCoV từ đám cưới 'siêu lây nhiễm'
Lễ cưới được tổ chức hồi đầu tháng 8 với sự tham dự của 65 người ở bang Maine, đông bắc nước Mỹ, bất chấp quy định cấm tụ tập trên 50 người của chính quyền. Sau buổi lễ ở nhà thờ, khách mời đám cưới còn dự tiệc chiêu đãi ở nhà hàng Big Moose Inn gần đó. 10 ngày sau, 20 người liên quan đến đám cưới được xác nhận nhiễm nCoV, khiến Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) bang Maine phải tiến hành điều tra. Kết quả điều tra cụm dịch này được Nirav Shah, giám đốc CDC Maine, công bố hôm qua. Đội ngũ truy vết tiếp xúc đã phát hiện nhiều điểm nóng nCoV trên toàn bang có liên quan đến đám cưới này, gồm 80 ca nhiễm tại một nhà tù cách đó 370 km, nơi có một cai ngục tham dự đám cưới. 10 ca nhiễm khác được phát hiện ở một nhà thờ trong khu vực, trong khi 39 người nhiễm và 6 người chết được ghi nhận ở một viện dưỡng lão. Giám đốc Shah cho biết tổng cộng 7 người liên quan đến cụm dịch này đã chết, nhưng họ đều không phải khách mời trực tiếp dự đám cưới. Đối với cộng đồng vốn đã nới lỏng các biện pháp hạn chế ngăn nCoV, tin tức về đám cưới "siêu lây nhiễm" là một lời cảnh tỉnh nghiêm trọng. Nhiều cư dân cũng tỏ ra phẫn nộ về sự kiện này. "Tôi không nghĩ họ nên tổ chức đám cưới. Chúng tôi không thể đi đâu hay làm gì", Nina Obrikis, một thành viên của nhà thờ Baptist, nơi diễn ra lễ cưới, cho biết. Thống đốc bang Maine Janet Mills hôm 17/9 cũng đưa ra cảnh báo với tất cả 1,3 triệu người dân trong bang. Mills cho biết những đợt bùng phát như vậy sẽ ảnh hưởng tới thành quả chống dịch mà bang này đã đạt được. "Covid-19 không ở bên ngoài rào chắn, nó ở ngay trong sân nhà chúng ta", Thống đốc Mills nói. Kể từ khi Covid-19 bùng phát, nhiều sự kiện "siêu lây nhiễm" đã được báo cáo ở Mỹ, trong đó có một đám tang ở Georgia ghi nhận tới hơn 100 ca nhiễm liên quan. Đại học Oneonta, New York, gần đây cũng ghi nhận hơn 670 ca nhiễm nCoV chỉ trong vòng một tháng. Covid-19 đã xuất hiện tại hơn 210 quốc gia, vùng lãnh thổ, khiến hơn 30 triệu người nhiễm và hơn 950.000 người chết. Mỹ đang là vùng dịch lớn nhất thế giới với 6,8 triệu ca nhiễm và hơn 200.000 ca tử vong. Ngọc Ánh (Theo AFP)