Nổ súng tại bữa tiệc Mỹ, hai người chết
Cảnh sát có mặt tại hiện trường vụ nổ súng vào sáng sớm 19/9 đã chứng kiến một "cảnh tượng hỗn loạn" với khoảng 100 người hoảng hốt tháo chạy. "Tổng cộng chúng tôi xác nhận được 16 nạn nhân trong vụ nổ súng. Và tôi rất buồn phải thông báo rằng hai trong số đó bị thương nặng dẫn tới thiệt mạng", quyền cảnh sát trưởng Rochester, ông Mark Simmons, cho biết. Những người thiệt mạng bao gồm một nam, một nữ, từ 18 đến 22 tuổi, và chưa được xác định danh tính chính thức. 14 người bị thương đã được chuyển tới bệnh viện và không gặp nguy hiểm về tính mạng. Billy, một nhân chứng kể với kênh 13WHAM News rằng tiếng súng vang lên như "vùng chiến sự". "Nhiều người tháo chạy theo nhiều hướng, lái xe lên bãi cỏ, cố gắng thoát khỏi đây", Billy nói. Chưa có nghi phạm nào bị bắt và cảnh sát cũng chưa xác định được liệu có nhiều hơn một tay súng liên quan đến sự việc hay không. "Với cộng đồng của chúng ta, phải chịu đựng thảm kịch này là điều không may mắn và đáng xấu hổ", ông Simmons nói. Ông thêm rằng sự kiện diễn ra khi súng nổ là "một kiểu tiệc tùng ở sân sau". Cảnh sát không biết về bữa tiệc này và cũng không nhận được cuộc gọi nào than phiền về nó. Cuộc điều tra về vụ nổ súng đang diễn ra. Giới chức Rochester đã ban hành quy định người dân hạn chế các cuộc tụ tập tại nhà các thành viên và không tụ tập thành nhóm để đề phòng nCoV lây lan. Những cuộc tụ họp không cần thiết như tiệc sinh nhật, cưới hỏi và picnic vẫn bị cấm, theo website của thành phố. Anh Ngọc (Theo AFP)