Cử tri cao tuổi quay lưng với Trump
Theo khảo sát Reuters/Ipsos công bố hôm 8/10, sự ủng hộ từ nhóm cử tri từ 55 tuổi trở lên với Tổng thống Mỹ Donald Trump và ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden đang gần như đồng đều. 47% người được hỏi cho biết sẽ bỏ phiếu cho Biden, trong khi con số này dành cho Trump là 46%. Cuộc khảo sát này được xem như dấu hiệu "đáng báo động" với Tổng thống Mỹ trước thềm bầu cử ngày 3/11, bởi cử tri cao tuổi vốn là lợi thế của ông trong cuộc chạy đua vào Nhà Trắng năm 2016. Đảng Cộng hòa cũng dựa vào sự ủng hộ từ những người Mỹ cao tuổi trong các cuộc bầu cử suốt nhiều năm. Cuộc thăm dò của Reuters/Ipsos cũng cho thấy đối với nhóm cử tri cao tuổi, chiếm phần lớn tại một số bang chiến trường, Biden đã giành được sự ủng hộ vượt trội hơn ứng viên tổng thống đảng Dân chủ năm 2016 Hillary Clinton. Theo khảo sát hồi tháng 9 và tháng 10, tỷ lệ ủng hộ của cử tri cao tuổi giành cho Biden cao hơn Trump 10 điểm % ở Wisconsin. Ứng viên đảng Dân chủ cũng thu hút được sự ủng hộ tương đối lớn ở các bang chiến trường Pennsylvania, Michigan, Florida và Arizona. Khoảng một nửa cử tri cao tuổi ở 5 bang chiến trường khi được hỏi đều cho rằng ca nhiễm và ca tử vong do nCoV ở Mỹ cao vì "sự lãnh đạo và các quyết định kém của Tổng thống Trump", các cuộc thăm dò cho thấy. "Tổng thống đáng lẽ không nên nói những điều ông ấy đã nói", Randy Bode, 59 tuổi, ở Arizona, người từng bỏ phiếu cho Trump vào năm 2016, cho biết, thêm rằng ông vô cùng thất vọng khi Tổng thống từng nói mọi người nên uống thuốc tẩy trùng để bảo vệ bản thân khỏi Covid-19. Sự ủng hộ của người cao tuổi Mỹ dành cho Trump đã trở nên tiêu cực trong năm nay, khi Covid-19 ảnh hưởng nghiêm trọng tới đất nước, tác động nghiêm trọng tới hệ thống chăm sóc sức khỏe, vốn là nơi nhiều người cao tuổi dựa vào. "Người cao tuổi lo lắng về Covid-19 nhiều hơn người trẻ tuổi ở Mỹ", Alex Conant, một chiến lược gia của đảng Cộng hòa, nhận định. Một cuộc thăm dò khác của Reuters/Ipsos, tiến hành từ ngày 6-8/10, cũng cho thấy chỉ 37% người Mỹ được hỏi đặt niềm tin vào cách xử lý Covid-19 của Trump, mức thấp kỷ lục từ khi dịch bùng phát . Tổng thống Mỹ nhiều lần bác mức độ nghiêm trọng của Covid-19, coi đại dịch là "cúm vặt" có thể "biến mất một cách thần kỳ" và chế giễu đối thủ đảng Dân chủ Joe Biden vì thường xuyên đeo khẩu trang. Ngay cả khi phải nhập viện điều trị nCoV, Trump vẫn tiếp tục hạ thấp sự nguy hiểm của virus với những phát ngôn gây phản ứng mạnh như "đừng sợ nCoV" hay "nhiễm nCoV là phước lành từ Chúa". Tỷ lệ ủng hộ giảm mạnh là dấu hiệu đáng ngại với Tổng thống Trump, người nhiều lần xếp sau Biden trong các cuộc thăm dò dư luận trước thềm bầu cử ngày 3/11. Chiến dịch của Biden đã tập trung chỉ trích Trump xử lý sai đại dịch nhằm ngăn nỗ lực tái đắc cử của ông. Covid-19 đã xuất hiện tại hơn 210 quốc gia, vùng lãnh thổ, khiến hơn 36,7 triệu người nhiễm và hơn một triệu người chết. Mỹ hiện là vùng dịch lớn nhất thế giới, với hơn 7,8 triệu ca nhiễm và hơn 215.000 ca tử vong do nCoV. Ngọc Ánh (Theo Reuters)