Trump sắp thăm California giữa chỉ trích 'phớt lờ' cháy rừng
Thông báo về chuyến thăm của Tổng thống Donald Trump được đưa ra sau bài đăng Twitter của ông vào tối 11/9 để cảm ơn lính cứu hỏa và các nhân viên y tế đã ứng phó với cháy rừng ở Bờ Tây. Đây là lần đầu tiên Trump thừa nhận tình hình cháy rừng nghiêm trọng sau gần một tháng hỏa hoạn hoành hành ở mức kỷ lục tại các bang miền tây nước Mỹ, khiến 17 người chết và thiêu rụi hàng nghìn hecta đất ở California, Oregon và Washington. "Tôi đã phê chuẩn Tuyên bố Đạo luật Stafford 37, trong đó bao gồm Trợ cấp Quản lý Cháy rừng để hỗ trợ công việc dũng cảm của họ", Trump đề cập tới đạo luật cho phép giải phóng các quỹ liên bang và nhiều nguồn khác để hỗ trợ các bang và địa phương. "Chúng tôi luôn đồng hành cùng họ". Tuy nhiên, Trump không đề cập gì tới những cư dân đang chịu ảnh hưởng của cháy rừng hay những người phải rời bỏ nhà cửa giữa khủng hoảng kép cháy rừng và đại dịch Covid-19. Trước đó, Trump đã vấp nhiều chỉ trích vì không quan tâm tới thảm họa cháy rừng ở Bờ Tây, ngoại trừ một lần ông đổ lỗi cháy rừng ở California là do quản lý yếu kém. "Không có lý do gì dẫn tới các đám cháy rừng lớn, gây thiệt hại nghiêm trọng ở California ngoại trừ việc quản lý rừng quá yếu kém", Trump nói tháng trước khi cho rằng việc không dọn dẹp cành lá khô trên mặt đất là nguyên nhân gây cháy rừng. Nhiều chuyên gia và quan chức địa phương đã mạnh mẽ phủ nhận tuyên bố được xem là "thiếu hiểu biết" của Trump, nhấn mạnh rằng nhiều đám cháy lớn của bang không bắt đầu từ các khu rừng và không thể bị quy chụp là do quản lý yếu kém. Tổng thống Trump hồi cuối tháng 8 tới thăm Louisiana sau cơn bão Laura khiến 27 người chết, nói rằng ông muốn "hỗ trợ người dân Louisiana, đó là bang lớn đối với tôi". Động thái này càng làm dấy lên chỉ trích khi nhiều cư dân Bờ Tây cho rằng cuộc sống của họ cũng đang bị tàn phá khủng khiếp vì cháy rừng. "Vẫn không có một lời nào từ Trump, người tự nhận là cứu tinh của vùng ngoại ô", Amy Siskind, nhà hoạt động tự do viết trong bài đăng Twitter, đề cập tới các khu phố bị tàn phá và đe dọa vì cháy rừng ở Oregon hồi đầu tuần. Các nghị sĩ đảng Dân chủ ở California cho rằng Trump không quan tâm giúp đỡ các bang "màu xanh", nơi thường ủng hộ phe Dân chủ. "Có cảm giác rõ ràng rằng chính quyền đang phân biệt đối xử, cả về tốc độ và mức độ quan tâm, dựa theo quan điểm bỏ phiếu của người dân", Eric Garcetti , thị trưởng Los Angeles, nói hôm 12/9. Garcetti thừa nhận Cơ quan Quản lý Khẩn cấp Liên bang có phối hợp chặt chẽ cùng quan chức địa phương ứng phó cháy rừng, nhưng mô tả phản ứng chung của chính quyền Trump là không nhất quán. Tuy nhiên, Nhà Trắng hôm 12/9 lên tiếng khẳng định Trump luôn tích cực tham gia giải quyết khủng hoảng cháy rừng và cung cấp hỗ trợ cho California, Oregon. Ngoài ra, phát ngôn viên Nhà Trắng Judd Deere cũng thêm rằng chính quyền đã điều động hơn 26.000 nhân viên liên bang cùng 230 trực thăng tới các khu vực này để hỗ trợ. Thanh Tâm (Theo NYTimes, Politico, SFGate, CNN)