Trump thúc giục Fox News sa thải phóng viên
Trump hứng chỉ trích sau khi tạp chí Atlantic hôm 3/9 đăng bài viết dẫn nguồn tin giấu tên, nói rằng Trump năm 2018 hủy chuyến thăm tới nghĩa trang Aisne-Marne gần thủ đô Paris của Pháp vì cho rằng đây là nơi "đầy những kẻ bại trận". Bài báo còn cho biết Trump đã gọi 1.800 lính thủy đánh bộ Mỹ chết trong trận chiến Rừng Belleau thời kỳ Thế chiến I đang được chôn cất ở nghĩa trang này là "những kẻ thảm hại". Trong khi đó, Nhà Trắng đã giải thích họ phải hủy lịch trình vì thời tiết xấu. Phóng viên mảng an ninh quốc gia của Fox News Jennifer Griffin sau đó cho biết hai cựu quan chức chính quyền xác nhận Tổng thống "không muốn đến tôn vinh những người Mỹ đã tử trận" tại nghĩa trang Aisne-Marne. Nhưng ông không dùng từ "kẻ thảm hại" để nói với các trường hợp binh sĩ nêu trên. "Jennifer Griffin nên bị sa thải vì đưa tin kiểu này. Thậm chí còn không thèm gọi cho chúng tôi để xin bình luận. Fox News giờ biến chất rồi!", Trump viết trên Twiter tối 4/9. Fox News là kênh tin bảo thủ ủng hộ Trump về khá nhiều vấn đề. Trump đã bác bỏ thông tin trên Atlantic, khẳng định đó là "tin giả". Ông gọi tổng biên tập của tạp chí Jeffrey Goldberg, người đã viết tin, là một "gã đáng khinh". Trong khi đó, Griffin nói ngày 5/9 rằng thông tin của cô đáng tin cậy. "Các nguồn tin không ẩn danh với tôi và Tổng thống hẳn cũng biết họ", cô nói. Ngay trước khi Atlantic đăng thông tin, một cuộc thăm dò của Military Times và Viện Cựu chiến binh và Gia đình Quân nhân thuộc đại học Syracuse cho thấy 37,4% quân nhân tại ngũ ủng hộ Trump, trong khi 43,1% ủng hộ Joe Biden. Phương Vũ (Theo AFP)