Mexico nêu lý do Mỹ bắt cựu bộ trưởng quốc phòng
"Thật đáng tiếc khi cựu bộ trưởng quốc phòng bị bắt với cáo buộc liên quan đến hoạt động buôn bán ma túy", tổng thống Mexico Andres Manuel Lopez Obrador nói trong cuộc họp báo tại Mexico City ngày 16/10. "Tất nhiên, những điều này phải được chứng minh", Lopez Obrador nói và cho biết giới chức Mỹ dự kiến công bố lý do bắt cựu đại tướng Salvador Cienfuegos vào cuối ngày. Cienfuegos, 72 tuổi, từng giữ chức Bộ trưởng Quốc phòng Mexico năm 2012-2018 dưới thời Tổng thống Enrique Pena Nieto, được cho đang cùng gia đình du lịch trước khi bị lực lượng chức năng Mỹ bắt tại sân bay Los Angeles. Một nguồn tin ngoại giao Mexico cho biết Cienfuegos bị bắt theo yêu cầu của Cơ quan Phòng chống Ma túy Mỹ (DEA). "Chúng tôi đang đối mặt với tình huống chưa từng có", Tổng thống Lopez Obrador nói và cho biết hai cựu bộ trưởng Mexico đang bị Mỹ giam với cáo buộc liên quan đến các băng đảng ma túy. Genaro Garcia Luna, từng giữ chức bộ trưởng bảo vệ an ninh và dân sự Mexico năm 2006-2012, bị bắt tại Texas hồi tháng 12/2019 với cáo buộc nhận khoản hối lộ khổng lồ để băng đảng khét tiếng Sinaloa vận chuyển ma túy vào Mỹ. Tuy nhiên, Garcia Luna phủ nhận cáo buộc. Nguyễn Tiến (Theo AFP)