Bỉ đối mặt 'sóng thần' Covid-19
"Tình trạng y tế ở Wallonia và ở Brussels tồi tệ nhất và nguy hiểm nhất trên toàn châu Âu", Bộ trưởng Y tế Bỉ Frank Vandenbroucke cảnh báo hôm 18/10. "Chúng ta là khu vực bị ảnh hưởng nặng nề nhất châu Âu. Chúng ta đang thực sự gần tiến đến sóng thần ... nghĩa là không thể kiểm soát được những gì đang diễn ra. Hiện chúng ta vẫn kiểm soát được tình hình nhưng cực kỳ khó khăn và căng thẳng". Vandenbroucke cho rằng để tránh kịch bản tồi tệ nhất, người dân Bỉ cần thay đổi mạnh mẽ hành vi của mình. "Nếu số ca nhiễm tiếp tục tăng, số ca nhập viện cũng sẽ tăng đến mức chúng ta phải ngừng tiếp nhận ngày càng nhiều bệnh nhân không nhiễm nCoV, điều vốn rất nguy hiểm. Chính phủ chỉ có một thông điệp gửi tới người dân: hãy bảo vệ bản thân, bảo vệ người thân yêu, và không bị lây nhiễm", ông nói. Theo Đại học Johns Hopkins, Bỉ là một trong 10 quốc gia bị ảnh hưởng nặng nề nhất bởi Covid-19, với hơn 222.000 ca nhiễm và hơn 10.000 người tử vong. Số ca nhiễm tăng vọt từ tháng 9, khi người dân đi làm lại, còn trẻ em trở lại trường học sau kỳ nghỉ hè. Từ ngày 9/10 đến 15/10, trung bình mỗi ngày Bỉ ghi nhận 7.876 ca nhiễm mới, tăng 79% so với tuần trước. Ông Vandenbroucke kêu gọi người dân Bỉ bảo vệ bản thân và gia đình, nói thêm dịch bệnh "không phải do lỗi của ai nhưng mọi người đều có nghĩa vụ phải cải thiện tình hình". Hồng Hạnh (Theo CNN/Guardian)