Trung Quốc nói vaccine Covid-19 sẵn sàng vào tháng 11
Các thử nghiệm lâm sàng Giai đoạn 3 đang diễn ra suôn sẻ và những người Trung Quốc bình thường có thể tiêm vaccine sớm nhất vào tháng 11 hoặc tháng 12, chuyên gia an toàn sinh học thuộc Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Trung Quốc (CDC) Guizhen Wu phát biểu trên truyền hình nhà nước hôm 14/9. "Tôi đã được tiêm vaccine này vào tháng 4 với tư cách tình nguyện viên thử nghiệm. Hiện tại tôi cảm thấy tốt", Wu cho biết, nhưng không nói rõ bà đang đề cập loại vaccine nào.
Theo chuyên gia này, vaccine do Trung Quốc sản xuất có thể duy trì hiệu quả từ một đến ba năm. Một đơn vị thuộc Tập đoàn Dược phẩm quốc gia Trung Quốc (Sinopharm) và công ty công nghệ sinh học Sinovac Biotech đang phát triển ba loại vaccine Covid-19. Loại vaccine Covid-19 thứ tư do CanSino Biologics phát triển đã được quân đội Trung Quốc chấp thuận sử dụng hồi tháng 6. Sinopharm hồi tháng 7 cho biết vaccine có thể sẵn sàng cho công chúng sử dụng vào cuối năm nay sau khi kết thúc thử nghiệm Giai đoạn 3. Trong số 4 vaccine Covid-19 do Trung Quốc sản xuất đang trong giai đoạn thử nghiệm lâm sàng cuối cùng, ba loại đã được cung cấp cho nhân viên cốt yếu theo chương trình tiêm chủng khẩn cấp do nhà nước triển khai vào tháng 7. Các nhà sản xuất vaccine toàn cầu đang chạy đua để phát triển loại vaccine hiệu quả chống lại loại virus đã giết chết gần 933.000 người. Các nhà sản xuất vaccine hàng đầu của phương Tây đầu tháng này cam kết duy trì các tiêu chuẩn nghiên cứu khoa học và không chấp nhận những áp lực chính trị nhằm thúc đẩy quá trình này. Hơn 30 loại vaccine Covid-19 trên toàn thế giới đã bước vào giai đoạn thử nghiệm lâm sàng. 9 trong số đó, gồm 5 loại của Trung Quốc, đang trong thử nghiệm lâm sàng Giai đoạn 3. Huyền Lê (Theo Global Times, Reuters)