Biển người nghỉ lễ chen kín Vạn Lý Trường Thành
Hầu hết du khách đều đeo khẩu trang, nhưng một số người, trong đó có trẻ em, kéo khẩu trang xuống cằm, một số bỏ hẳn. Những bức ảnh chụp Vạn Lý Trường Thành ở Bắc Kinh cuối tuần qua cho thấy một cảnh tượng mà cách đây vài tháng, ít người Trung Quốc nào dám nghĩ tới. Đó là Tuần lễ Vàng, kỳ nghỉ lễ quốc khánh dài 8 ngày bắt đầu từ hôm 1/10, một trong những khoảng thời gian có lưu lượng đi lại lớn nhất ở nước này hàng năm và là một cuộc kiểm tra lớn với Trung Quốc sau đại dịch Covid-19. Giới chức Trung Quốc báo cáo số ca nhiễm nCoV giảm mạnh từ nhiều tháng trước. Có một số cụm dịch nhỏ bùng phát, như ở Bắc Kinh hồi tháng 6, nhưng đều nhanh chóng được kiểm soát nhờ các biện pháp phong toả ngay lập tức và xét nghiệm diện rộng. Với ca nhiễm nội địa mới không còn xuất hiện, người dân Trung Quốc tự tin đổ đến các bến xe buýt, sân bay, trung tâm vận tải để du lịch khắp nước trong kỳ nghỉ lễ này. Giới chức các địa phương cũng nỗ lực thu hút du khách, đưa ra các chương trình giảm giá hoặc miễn phí vé tham quan. Vạn Lý Trường Thành nằm trong số những điểm du lịch đông đúc nhất. Bát Đạt Lĩnh, đoạn thành nổi tiếng nằm ở Bắc Kinh, đã tái mở cửa từ cuối tháng ba, dù có những hạn chế như yêu cầu khách phải đặt vé trước. Trong một thông báo hôm 29/9, Văn phòng Khu vực Quản lý Đặc biệt Bát Đạt Lĩnh, cảnh báo du khách tiếp tục tuân thủ các biện pháp phòng dịch trong kỳ nghỉ lễ, bao gồm giữ khoảng cách một mét. "Nghiêm cấm tụ tập", thông báo viết. Những hướng dẫn trước đó trên website của Vạn Lý Trường Thành nhắc nhở du khách đeo khẩu trang suốt chuyến tham quan và "tuân thủ hướng dẫn cùng sự quản lý của nhân viên bảo tàng". Tuy nhiên, dường như những quy định này đã không được thực thi khi lượng du khách đổ về quá lớn. Mỗi năm thường có hơn 10 triệu người thăm Vạn Lý Trường Thành. Đoạn Bát Đạt Lĩnh nổi tiếng là luôn đông đúc cả du khách trong nước và quốc tế, đến mức giới chức phải giới hạn 65.000 khách/ngày vào tháng 6/2019. Khi địa điểm này tái mở cửa hồi tháng ba, những quy định mới đã hạn chế số khách tham quan mỗi ngày chỉ còn 30% so với thông thường. Trước Tuần lễ Vàng, giới chức nâng lên mức 75% công suất, nghĩa là một ngày nơi này đón 48.750 du khách. Hôm 3/10, vé tham quan Bát Đạt Lĩnh đã hết sạch từ sáng sớm, theo hãng thông tấn Xinhua. Trong Tuần lễ Vàng, kỳ nghỉ dài nhất ở Trung Quốc bên cạnh nghỉ Tết, một lượng lớn tầng lớp trung lưu Trung Quốc thường ra nước ngoài du lịch. Tuy nhiên năm nay, hạn chế về visa, các quy định cách ly, thiếu chuyến bay quốc tế và đại dịch Covid-19 vẫn tiếp diễn trên thế giới đã khiến người Trung Quốc hướng đến du lịch trong nước. Chỉ trong 4 ngày đầu của kỳ nghỉ, 425 triệu chuyến đi đã được ghi nhận ở Trung Quốc, tạo ra hơn 45 tỷ USD doanh thu cho ngành du lịch, theo dữ liệu từ Bộ Văn hoá và Du lịch nước này. "Chúng tôi nhận thấy lượng du khách năm nay cao hơn năm trước. Số du khách hàng ngày tăng gấp đôi kể từ khi miễn phí vé vào", một nhân viên tại Tháp Hạc Vàng ở thành phố Vũ Hán, cho biết tuần trước. Các hạn chế được nới lỏng tuần này và việc phớt lờ giãn cách xã hội trái ngược với lo lắng bao trùm Trung Quốc trong mùa du lịch lớn gần đây nhất, kỳ nghỉ Tết hồi cuối tháng một, khi Covid-19 bùng phát ở Vũ Hán. Ngày 23/1, chỉ hai ngày trước năm mới Âm lịch, chính phủ Trung Quốc phong toả Vũ Hán. Tuy nhiên khi đó, virus đã kịp lan rộng khắp cả nước do hàng trăm triệu người về quê nghỉ Tết. Khi thông tin về dịch bệnh được công bố, các trung tâm vận tải của Trung Quốc vắng tanh, những người buộc phải di chuyển đều mặc đồ bảo hộ kín mít. Ý thức về sự nguy hiểm cận kề bây giờ đã gần như bị xua tan, Chen Qianmei, 29 tuổi, ở thành phố Quảng Châu, người bay đến Thượng Hải nghỉ lễ tuần trước, nói. "Tôi nghĩ Trung Quốc đã kiểm soát khá tốt dịch bệnh", cô nói. "Tôi vẫn đeo khẩu trang và mang theo nước khử trùng tay, nhất là trước khi ăn, dù ở Thượng Hải, rất ít người đeo khẩu trang". Anh Ngọc (Theo CNN)