Lao xe vào nhà đại sứ Mỹ tại Nga
"Khoảng 16h20 giờ địa phương (20h20 giờ Hà Nội), một công dân Nga lái xe lao vào Dinh thự Spaso, nơi ở của đại sứ Mỹ tại Moskva", phát ngôn viên đại sứ quán Mỹ tại Nga Rebecca Ross viết trên Twitter hôm nay. "Người đàn ông này bị nhân viên sứ quán chặn lại và giao cho giới chức thành phố. Đại sứ Sullivan không có nhà vào thời điểm xảy ra sự cố và không ai bị thương", Ross viết Đại sứ quán Mỹ tại Nga và giới chức thành phố Moskva chưa công bố chi tiết thiệt hại cùng hình ảnh hoặc danh tính người đâm xe vào nơi ở của đại sứ John Sullivan. Trang 112 trên mạng xã hội Telegram, chuyên đưa tin về tai nạn ở Nga, cho biết tài xế "gây ra tai nạn do say rượu". Dinh thự Spaso được đặt tên theo quảng trường Spasopeskovskaya, nơi tòa nhà tọa lạc. Dinh thự này trở thành nơi ở của đại sứ Mỹ từ năm 1933 sau khi Mỹ công nhận và thiết lập quan hệ ngoại giao với Liên Xô. Quan hệ Mỹ - Nga những năm qua rạn nứt xung quanh nhiều vấn đề, trong đó có cáo buộc Nga can thiệp bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016, xung đột tại Ukraine và Syria, gần đây nhất là các cuộc liên quan đến biểu tình tại Belarus. Lãnh đạo Cục Tình báo Đối ngoại Nga Sergei Naryshkin nói Mỹ "đang đóng vai trò quan trọng" và tìm cách "tổ chức một cuộc cách mạng màu và đảo chính chống hiến pháp" ở Belarus. Đại sứ quán Nga tại Mỹ ngày 17/9 đề nghị giới chức nước sở tại xác minh thông tin quân đội Mỹ trang bị vũ khí cho các đơn vị Ukraine "chiến đấu với lực lượng Nga ở Crimea". Nguyễn Tiến (Theo Reuters)