Thẩm phán Mỹ có thể chặn lệnh cấm WeChat của Trump
Laurel Beeler, thẩm phán tòa sơ thẩm tại thành phố San Francisco, hôm 17/9 cho biết bà có thể ra phán quyết hoãn có thời hạn với sắc lệnh nhằm vào WeChat do Tổng thống Mỹ Donald Trump ban hành, sau khi nhận được yêu cầu từ cộng đồng người dùng ứng dụng này. Tuy nhiên, thẩm phán Beeler chưa ra quyết định cuối cùng về vấn đề này. Ông chủ Nhà Trắng đầu tháng 8 ký sắc lệnh cấm mọi cá nhân, tổ chức ở Mỹ tiến hành những giao dịch với WeChat và TikTok từ giữa tháng 9 nhằm "bảo vệ an ninh quốc gia". Các luật sư người Mỹ gốc Trung, những người thành lập Liên minh Người dùng WeChat tại Mỹ, nộp đơn kiện lên toà án liên bang ở San Francisco hôm 21/8 và cáo buộc lệnh cấm của Trump là vi hiến. Nhóm luật sư cho rằng sắc lệnh không xác định rõ những giao dịch nào sẽ bị cấm, khiến các cá nhân và công ty không biết liệu họ có vi phạm lệnh của tổng thống hay không. WeChat, thuộc sở hữu của Tập đoàn Tencent, được hàng triệu người ở Mỹ sử dụng để liên lạc với những người có ngôn ngữ mẹ đẻ là tiếng Trung Quốc. Lệnh cấm sẽ ngăn chặn việc sử dụng WeChat tại Mỹ với bất kỳ ai trao đổi tin nhắn với bạn bè, gia đình hoặc doanh nghiệp ở Trung Quốc. Chính quyền Trump cho rằng các doanh nghiệp Trung Quốc gây ra mối đe doạ nghiêm trọng, bất chấp Bắc Kinh bác bỏ nghi ngờ này. Bộ trưởng Thương mại Mỹ Wilbur Ross dự kiến công bố những giao dịch nào với WeChat sẽ bị cấm trong cuộc họp vào ngày 20/9. Bộ Tư pháp Mỹ trước đó cho biết người dùng WeChat sẽ không bị phạt hành chính hay hình sự ngay cả khi nước này cấm hoàn toàn ứng dụng Trung Quốc. Ngoại trưởng Mike Pompeo hồi tháng 8 nói Mỹ muốn cấm các ứng dụng Trung Quốc "không đáng tin cậy" trên kho ứng dụng của các nhà mạng và hãng sản xuất điện thoại di động tại nước này. Trump xác nhận rằng Nhà Trắng đang xem xét cấm thêm các công ty Trung Quốc đại lục, trong đó có những tập đoàn lớn như Alibaba. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Vương Văn Bân cho rằng cơ sở an ninh quốc gia mà Mỹ sử dụng để "đàn áp các công ty Trung Quốc" là "không có căn cứ", nhấn mạnh doanh nghiệp Trung Quốc tiến hành hoạt động kinh doanh theo quy tắc quốc tế và luật pháp Mỹ. Vũ Anh (Theo Bloomberg)