Trump nói có thể phải rời Mỹ nếu thua Biden
"Tôi sẽ mang đến sự lạc quan, cơ hội và hy vọng, và đó là những gì chúng tôi đang làm", Tổng thống Mỹ Donald Trump nói tại cuộc vận động tranh cử ở bang Georgia hôm 16/10. Trump sau đó công kích việc giãn cách xã hội và đeo khẩu trang tại các sự kiện vận động tranh cử của ứng viên Biden. "Tôi không nên nói đùa vì các bạn biết gì không? Cạnh tranh với ứng viên tồi tệ nhất trong lịch sử chính trị tổng thống đối với tôi là một áp lực", Tổng thống Mỹ nói. "Các bạn có thể tưởng tượng sẽ ra sao nếu tôi thua không? Cả cuộc đời này, tôi sẽ làm gì đây? Tôi sẽ nói rằng 'Tôi đã thua ứng viên tồi tệ nhất trong lịch sử chính trị' sao? Chẳng dễ chịu chút nào". Ông chủ Nhà Trắng sau đó thêm rằng: "Có lẽ tôi sẽ phải rời khỏi đất nước chăng? Tôi cũng không biết nữa". Dự án Lincoln, một nhóm người Cộng hòa chống Trump, nhanh chóng mỉa móc tuyên bố này của Tổng thống. "Ông hứa rồi đúng không", nhóm này đăng Twitter. Trump nói với người ủng hộ tại cuộc vận động tranh cử ở bang Bắc Carolina vào tháng trước rằng nếu thất cử, ông không biết sẽ làm gì và sẽ không bao giờ nói chuyện hay gặp họ nữa. Chiến dịch tranh cử của Biden sau đó đăng video phát biểu này của Trump lên mạng xã hội. Trump cũng nói đùa năm 2016 rằng nếu mất đề cử tổng thống của đảng Cộng hòa, ông sẽ không xuất hiện trước công chúng. "Tôi không chắc các bạn sẽ gặp tôi ở đó. Tôi không nghĩ mình sẽ thua, nhưng nếu thua, tôi không nghĩ các bạn sẽ gặp lại tôi. Tôi sẽ đến Turnberry và chơi golf hoặc làm gì đó", tỷ phú New York nói khi đó. Huyền Lê (Theo Hill)