Bạo động ở Kyrgyzstan, gần 600 người bị thương
Biểu tình tại thủ đô Bishkek của Kyrgyzstan nổ ra sau cuộc bầu cử quốc hội hôm 4/10, với 16 đảng tham gia tranh 120 ghế trong quốc hội. Theo kết quả kiểm phiếu sơ bộ, chỉ 4 đảng đạt tối thiểu 7% số phiếu để vào quốc hội, khiến các đảng khác phản đối. Sáng 5/10, thành viên hai đảng thua trong cuộc bầu cử tổ chức biểu tình tại quảng trường trung tâm thành phố Bishkek. Người ủng hộ các đảng khác cũng kéo tới tham gia, khiến quy mô đoàn biểu tình sau đó lên tới 5.000-6.000 người. Người biểu tình bao vây trụ sở quốc hội Kyrgyzstan và không cho quan chức cùng nhân viên chính quyền rời khỏi đây. Tòa nhà này cũng là nơi đặt văn phòng tổng thống, chính phủ, tổng công tố Kyrgyzstan và thị trưởng Bishkek. Các lực lượng thực thi pháp luật sử dụng lựu đạn choáng và đạn cao su để giải tán đoàn biểu tình và bắt một số người. Tuy nhiên, người biểu tình chiếm được tòa nhà quốc hội sau 6 tiếng đụng độ và giải thoát cho cựu tổng thống Almazbek Atambayev, người bị Ủy ban An ninh Quốc gia Nhà nước Kyrgyzstan bắt hồi tháng 8/2019. Ảnh và video trên mạng xã hội cho thấy người biểu tình tràn vào bên trong tòa nhà quốc hội, đập phá, dỡ quốc kỳ và xịt sơn lên cửa. Tòa nhà sau đó bị phóng hỏa, buộc lực lượng cứu hỏa Bishkek điều xe chữa cháy đến hiện trường để dập lửa. Khoảng 590 người bị thương và một người chết trong các vụ đụng độ ở thủ đô Bishkek ngày 5/10, Bộ Y tế Kyrgyzstan cho biết trong thông cáo hôm nay. Trung tâm Chống tra tấn Kyrgyzstan cho biết khoảng 190 nhân viên hành pháp bị thương trong các vụ đụng độ với người biểu tình, 6 người trong tình trạng nguy kịch. "Đêm qua, một số thế lực chính trị cố gắng chiếm đoạt quyền lực nhà nước bất hợp pháp, lấy cái cớ phản đối kết quả bầu cử để vi phạm trật tự công cộng. Họ không tuân thủ yêu cầu của nhân viên thực thi pháp luật, hành hung các bác sĩ và làm hư hại nhiều tòa nhà", Tổng thống Kyrgyzstan Sooronbay Jeenbekov nói trong cuộc họp báo ngày 6/10. Jeenbekov khẳng định đã yêu cầu cảnh sát "không nổ súng" và "tránh xảy ra đổ máu để không làm nguy hại đến tính mạng của công dân". Tổng thống Kyrgyzstan nói các lãnh đạo nước này đang "tiến hành mọi biện pháp có thể để ngăn chặn căng thẳng leo thang". Chính phủ Kyrgyzstan tiếp tục hoạt động trong "chế độ đặc biệt", bộ phận báo chí của văn phòng nội các chính phủ cho biết trong thông cáo. Nội các chính phủ Kyrgyzstan kêu gọi người biểu tình giải quyết tình hình một cách hòa bình. Một cuộc tuần hành khác diễn ra tại thành phố Osh, tây nam Kyrgyzstan, với khoảng 500 người tham gia để bày tỏ sự ủng hộ với Tổng thống Jeenbekov. Một số người tham gia tuần hành đồng ý với kết quả bầu cử hôm 4/10, số khác phản đối. Nguyễn Tiến (Theo TASS, Sputnik)