Việt Nam giành ba huy chương tại Army Games 2020
Quân đội Nhân dân Việt Nam năm nay cử lực lượng vận động viên lớn nhất tham gia 11 trên 31 nội dung thi đấu trong khuôn khổ hội thao quân sự Army Games 2020 và Liên hoan văn hóa các dân tộc "Tình bạn không biên giới" do Nga tổ chức. Theo bảng tổng sắp huy chương được Bộ Quốc phòng Nga công bố hôm qua, đoàn Nga xếp thứ nhất hội thao quân sự năm nay với thành tích 25 huy chương vàng, 4 huy chương bạc, một huy chương đồng. Các vị trí tiếp theo thuộc về đoàn Belarus và Uzbekistan. Đoàn Trung Quốc xếp thứ tư với 3 huy chương bạc và 2 huy chương đồng. Đoàn Việt Nam xếp thứ 11/14 nước tham gia Army Games, với thành tích 3 huy chương đồng. Nội dung thi đấu thành công nhất của đoàn Việt Nam tại Army Games 2020 là đua xe tăng (Tank Biathlon), phần thi chủ chốt và giành nhiều sự chú ý của hội thao, khi đánh bại 7 đội khác và giành vị trí đứng đầu Bảng 2. Tuy nhiên, kết quả thi đấu ở Bảng 2 Tank Biathlon không được tính vào bảng tổng sắp huy chương của hội thao, vốn chỉ trao huy chương vàng, bạc, đồng cho ba đội của Bảng 1. Bởi vậy, đội Việt Nam chỉ được trao cúp vô địch Bảng 2 giải đua xe tăng và giành suất lên thi đấu ở Bảng 1 cùng các cường quốc như Nga, Trung Quốc và Belarus vào năm sau, nhưng không được tính huy chương vàng vào bảng tổng sắp. Trong nội dung Cứu hộ cứu nạn, đội tuyển Việt Nam đã nỗ lực hết mình, thi đấu quả cảm và giành huy chương đồng trong lần thứ hai tham gia Army Games. Đội tuyển Công binh cũng bảo vệ thành công huy chương đồng cũng trong lần thứ hai góp mặt tại hội thao quân sự quốc tế ở Nga. Huy chương đồng thứ ba của Việt Nam trong Army Games lần này thuộc về đội tuyển Thông tin liên lạc, lực lượng lần đầu dự giải. Cả hai vận động viên chỉ cần 3 phút 27 giây và 4 phút 52 giây để hoàn thành môn thi "Làm việc với các thiết bị cấu trúc IP", lần lượt đứng thứ 2 và 3, chỉ sau nước chủ nhà Belarus. Đây là bất ngờ lớn với các đội tuyển tham dự, vì đội Việt Nam chỉ có 3 ngày làm quen với thiết bị router NX5124 của Belarus trong bài thi. Lần đầu tham gia và chỉ có 3 tháng luyện tập trước Army Games nhưng nỗ lực của đội tuyển Huấn luyện chó nghiệp vụ đã giúp đoàn đứng thứ 4 trong 8 đội thi đấu, đồng thời được đánh giá là đội đoạt nhiều giải thưởng phụ nhất ngay từ lần tham gia đầu tiên từ trước đến nay. Vượt qua các yếu tố gây bất lợi như điều kiện bài bắn thay đổi hay thời tiết xấu, đội tuyển Bắn tỉa đạt điểm cao nhất nội dung "Đi săn" diễn ra ban đêm, đồng thời là đội diệt nhiều mục tiêu nhất ở giai đoạn 4, chỉ thua kém các đối thủ về thời gian hoàn thành bài thi. Đội tuyển bắn tỉa Việt Nam xếp thứ 4 chung cuộc, được trao hai giải phụ nhờ thành tích hạng nhì trong giai đoạn 3 và hạng ba trong giai đoạn 4. Đội tuyển Bếp dã chiến khép lại hành trình sau một tuần tranh tài gay cấn, hoàn thành tốt các phần thi và giành vị trí thứ 5. Các "anh nuôi" Việt Nam đạt 101 điểm trong nội dung bắn súng trường AK-74, chỉ xếp sau Nga và Belarus. Đội tuyển Pháo binh đứng vị trí thứ 4 chung cuộc sau những ngày thi đấu, trong đó có thành tích diệt 3/3 mục tiêu trong loạt đạn đầu vào ngày ra quân, chỉ đứng sau chủ nhà Nga và đội Belarus. Đội tuyển Hóa học năm nay thi đấu trong điều kiện thời tiết không thuận lợi, vũ khí trang bị mới lạ, các tuyển thủ phải thực hành chiến đấu và tiêu tẩy độc cơ động bằng loại xe bọc thép qua mọi địa hình phức tạp. Đội tuyển đã vượt qua mọi thử thách, xếp thứ 4 trong tổng số 9 nước thi đấu. Đội tuyển Quân y thể hiện kỹ năng, kỹ thuật khéo léo trong các nội dung tranh tài phức tạp, nhưng chưa giành được huy chương. Việt Nam cũng là nước tham gia nhiều thể loại và nhiều tiết mục nhất trong cuộc thi biểu diễn nghệ thuật. Đội tuyển Văn hóa - Nghệ thuật đã mang đến những phần thi đẹp mắt và ấn tượng, được ban tổ chức Triển lãm kỹ thuật quốc phòng Army-2020 trao tặng bằng khen. Vũ Anh (Theo QĐND, BQP Nga)