Trung Quốc tìm cách giảm hôn nhân tan vỡ
Bộ Dân chính Trung Quốc và Hội Liên hiệp Phụ nữ toàn Trung Quốc hôm 8/9 ra chỉ thị yêu cầu các cơ quan đăng ký kết hôn trên toàn quốc cung cấp dịch vụ tư vấn tiền hôn nhân để ngăn chặn những bất hòa giữa các cặp vợ chồng ngay từ đầu. Hiện chưa rõ liệu có phải tất cả cặp vợ chồng đều phải bắt buộc tham gia dịch vụ tư vấn trước khi kết hôn hay ai sẽ chi tiền cho việc này. Chỉ thị mới cũng yêu cầu làm cho quá trình đăng ký kết hôn "trang trọng và nghiêm túc hơn". Hiện hôn lễ tại các cơ quan dân chính có thể chỉ diễn ra trong vài phút. Tình trạng hôn nhân tan vỡ gia tăng trong hai thập kỷ qua ở Trung Quốc, khi luật ly hôn được nới lỏng và nhiều phụ nữ trở nên độc lập tài chính, chọn sự nghiệp trước và gia đình sau. Năm ngoái, 4,15 triệu cặp vợ chồng Trung Quốc ly hôn, tăng mạnh so với 1,3 triệu cặp năm 2003, khi các cặp vợ chồng lần đầu tiên được phép ly hôn mà không cần ra tòa. Tỷ lệ ly hôn gia tăng trở thành vấn đề đau đầu đối với các quan chức muốn tăng tỷ lệ sinh và ngăn dân số Trung Quốc già đi trước khi giàu lên. Bộ luật Dân sự có hiệu lực năm tới thêm quy định các cặp vợ chồng phải hòa giải một tháng khi đệ đơn ly hôn, nhưng điều này vấp phải chỉ trích, khi nhiều người cho rằng nhà nước đang can thiệp quá mức vào các mối quan hệ riêng tư. Tỷ lệ kết hôn tại Trung Quốc đạt mức thấp nhất trong 11 năm vào năm 2018, với khoảng 10,14 triệu cặp vợ chồng kết hôn, giảm 4,6% so với năm trước, theo dữ liệu của Bộ Dân chính. Một số người cho rằng chỉ thị mới đã bị định hướng sai. "Có ích gì khi chỉ tư vấn cho các cặp vợ chồng, trong khi quan hệ mẹ chồng nàng dâu và đạo hiếu truyền thống mới là những vấn đề lớn nhất?", một người dùng Weibo viết. Huyền Lê (Theo AFP)