Biển cảnh báo 'siêu lây nhiễm' gần nơi Trump vận động
Nhóm vận động Rural America 2020 ngày 13/10 cho thể hiện thông điệp "Sự kiện siêu lây nhiễm Covid-19 của Trump" trên một biển cảnh báo kỹ thuật số ngay bên ngoài Sân bay Quốc tế Des Mones ở bang Iowa. Bên dưới dòng chữ này là mũi tên hướng về phía sân bay, nơi Tổng thống Mỹ sẽ phát biểu trước người ủng hộ hôm nay. Nhóm Rural America sau đó đăng ảnh tấm biển lên Twitter, cho biết họ muốn cảnh báo người dân Iowa rằng Tổng thống Trump, người vừa bình phục sau khi điều trị Covid-19, sắp đến địa phương và tổ chức một cuộc mít tinh đông người. "Tất cả chúng ta nên lo lắng về một Tổng thống đã phải nhập viện vì Covid-19 và hiện muốn nhồi nhét hàng nghìn người Iowa vào một nhà chứa máy bay", Chris Henning, thành viên ban chỉ đạo Iowa Rural America 2020, cho biết trong thông cáo báo chí. "Đây là tột cùng của sự vô trách nhiệm. Chúng ta đã thấy những gì xảy ra ở Vườn Hồng", ông Henning nói thêm, đề cập đến lễ đề cử thẩm phán Amy Coney Barrett được tổ chức tại Vườn Hồng, Nhà Trắng, cuối tháng 9 vừa qua, được cho là sự kiện "siêu lây nhiễm" châm ngòi cho cụm dịch Covid-19 Nhà Trắng, với Tổng thống Trump, đệ nhất phu nhân Melania và nhiều quan chức hàng đầu chính quyền đã dương tính với virus. "Tại sao Tổng thống lại được phép đưa sự kiện siêu lây nhiễm đó tới Iowa, đặc biệt là khi các ca nhiễm của chúng tôi đang gia tăng", ông Henning đặt câu hỏi trong thông cáo. Biển báo xuất hiện sau khi Thị trưởng Des Moines Frank Cownie nói với tờ Des Moines Register cuối tuần qua rằng cuộc vận động của Trump ngày 14/10 có thể dẫn đến sự gia tăng đột biến các ca Covid-19 ở thành phố. "Tôi cực kỳ lo lắng về khả năng lây lan. Chúng tôi không muốn một sự kiện siêu lây nhiễm ở Des Moines", ông Cownie nói. "Chúng tôi kêu gọi tất cả những người tham dự sự kiện này đeo khẩu trang và giãn cách xã hội tốt nhất có thể, để giữ an toàn và sức khỏe", ông nói. Chiến dịch tranh cử của Trump hồi cuối tuần trước cho hay những người dự buổi mít tinh ở Iowa sẽ được áp dụng các biện pháp ngăn dịch. "Sự kiện diễn ra tại một nhà để máy bay có cửa mở, nơi mọi người sẽ được bày tỏ quyền trong Tu chính án thứ nhất và lắng nghe Tổng thống Mỹ. Chúng tôi sẽ có quy trình đảm bảo an toàn. Tất cả người tham dự sẽ được kiểm tra nhiệt độ, đeo khẩu trang và khử khuẩn bằng nước rửa tay", giám đốc truyền thông chiến dịch của Trump, Tim Murtaugh, nói. Phát biểu tại cuộc vận động tranh cử trước đó ở thành phố Sanford, bang Florida, hôm 12/10, Trump không đeo khẩu trang, tuyên bố đã "miễn dịch" và cảm thấy rất "sung sức" khi trở lại chặng nước rút trong cuộc đua vào Nhà Trắng. Tổng thống Mỹ thậm chí nhảy theo tiếng nhạc trong tiếng reo hò, cổ vũ của những người ủng hộ tại cuộc vận động tranh cử ngoài trời ở Florida. Mai Lâm (Theo Hill)