Dụng ý đằng sau những đôi giày thể thao của 'phó tướng' Biden
Việc Kamala Harris được đề cử làm "phó tướng" của Joe Biden mang tính lịch sử: bà là người gốc Jamaica và Ấn Độ, là nữ ứng viên phó tổng thống da màu đầu tiên của một chính đảng. Bà cũng là người đầu tiên chủ yếu đi giày thể thao trong chiến dịch tranh cử. Niềm yêu thích của Harris với giày thể thao được thể hiện vào năm ngoái khi bà vận động tranh cử với tư cách ứng viên tổng thống đảng Dân chủ, trước khi rút lui vào đầu năm nay. Thời điểm duy nhất Harris không đi giày thể thao dường như là trong phiên tranh luận với các ứng viên khác. Bà nói với tạp chí Cut rằng bà có rất nhiều mẫu giày phù hợp cho nhiều mục đích sử dụng, như để đi khi trời nóng, trời lạnh hay khi mặc vest. Thông thường, các nữ chính trị gia thường đi giày cao gót. Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi đi giày với gót rất cao và mảnh, cựu thủ tướng Anh Theresa May hay diện giày có họa tiến da báo, trong khi Hillary Clinton thường đi giày gót thấp hơn, có màu sắc tông xuyệt tông với trang phục. Elizabeth Semmelhack, tác giả một cuốn sách về ý nghĩa văn hóa của giày thể thao, cho rằng Harris chọn giày thể thao để thể hiện bà là "người phụ nữ của hành động". "Đôi giày thể hiện cô ấy 'sẵn sàng xắn tay áo lên' làm việc khó", Semmelhack nói. Nick Engvall, người sáng lập trang tin về giày thể thao Sneaker History, cho rằng việc Harris lựa chọn giày thể thao thay vì trang phục công sở truyền thống giúp hình ảnh của bà "hiện lên gần gũi hay dung dị hơn". Jeff Carvalho, chủ trang tin Streetwear Highsnobiety, cho rằng chúng sẽ giúp bà kết nối với cử tri trẻ tuổi. Các chuyên gia cũng đánh giá Harris đang gửi đi thông điệp về đất nước bà đại diện. Cha mẹ bà đã gặp nhau khi đang biểu tình đòi quyền công dân ở Oakland vào những năm 1960. Harris, người mang dòng máu đa chủng tộc, đang ở trong chính trường nơi 90% thượng nghị sĩ là người da trắng. "Những người khai sinh ra nền văn hóa giày thể thao chủ yếu là những thanh niên da màu lớn lên trong thời kỳ kinh tế suy thoái", DJ người Mỹ nổi tiếng Bobbito Garcia nói. Giày thể thao của Harris còn có thể là biểu tượng cho sự thay đổi, ký giả ở New York Shannon Adducci nhận xét. "Đôi giày nói với cử tri rằng cũng giống như họ, bà đi nó vì chúng thoải mái hơn và trông 'ngầu' hơn. Nó cũng thể hiện về một tương lai đổi mới", Adducci nói. Phương Vũ (Theo Guardian)