Hơn 80.000 USD cho lọn tóc của Abraham Lincoln
Lọn tóc dài khoảng 5 cm được bán tại buổi đấu giá của RR Auction of Boston tại thành phố Boston, bang Massachusetts, Mỹ, cuối tuần qua. Lọn tóc này được cắt ra trong cuộc khám nghiệm tử thi sau khi tổng thống thứ 16 của nước Mỹ bị John Wilkes Booth ám sát năm 1865. Lọn tóc được gửi kèm một bức điện tín do Bộ Chiến tranh Mỹ gửi tới tiến sĩ Lyman Beecher Todd, em họ của đệ nhất phu nhân Mary Todd Lincoln, để thông báo về vụ ám sát Lincoln. Bức điện có vết máu của Lincoln đến tay người nhận ở Washington lúc 23h ngày 14/4/1865. "Khi xử lý các mẫu tóc của Lincoln, nguồn gốc xuất xứ là điều quan trọng nhất. Và trong trường hợp này, chúng tôi biết rằng lọn tóc do một thành viên trong gia đình tổng thống cung cấp", Bobby Livingston của RR Auction cho hay. Nhà đấu giá ban đầu đặt mục tiêu bán được 75.000 USD cho lọn tóc và bức điện. Trước đó, một lọn tóc của Abraham Lincoln đã được bán vào năm 1999. Abraham Lincoln đắc cử tổng thống Mỹ tháng 11/1860. Vụ ám sát Lincoln diễn ra vào khoảng 22h15 ngày 14/4/1865, khi ông đang xem kịch tại nhà hát Ford ở thủ đô Washington. Đi cùng tổng thống là phu nhân Mary, phó tổng thống Andrew Johnson và Ngoại trưởng William H. Seward. Tổng thống Mỹ bị Booth bắn vào sau đầu bằng một khẩu súng lục Derringer, trong lúc cận vệ của ông ra ngoài. Sau khi hôn mê 9 tiếng, Lincoln từ trần lúc 7h22 sáng hôm sau. Linh cữu của ông được một đoàn tàu hỏa đưa đến các thành phố trên khắp miền bắc suốt ba tuần để người dân tưởng niệm. Hung thủ John Wilkes Booth là diễn viên nổi tiếng và cũng là gián điệp của Liên minh miền nam Mỹ. Sau khi ám sát Lincoln, Booth bỏ trốn và bị phát hiện ẩn náu trong một nhà kho trong trang trại ở Virginia 12 ngày sau đó. Ngày 26/4/1865, trong lúc đấu súng với binh sĩ liên bang, Booth bị bắn chết. Huyền Lê (Theo NY Daily News)