Hàn Quốc truy tố sĩ quan cưỡng hiếp người đào tẩu Triều Tiên
Bộ Quốc phòng Hàn Quốc hôm nay cho biết công tố viên quân đội đã truy tố một trung sĩ và một trung tá thuộc Bộ Chỉ huy Tình báo Quân sự (DIC). Hai người bị cáo buộc lạm dụng quyền hạn để cưỡng hiếp nhiều lần một phụ nữ Triều Tiên đào tẩu suốt hơn một năm trong lúc cô được họ bảo vệ và giám sát để thu thập thông tin tình báo. Người phụ nữ Triều Tiên này năm ngoái nộp đơn tố cáo thượng sĩ họ Kim và trung tá họ Sung, cả hai đều làm việc tại DIC, vì đã cưỡng bức cô trong hơn một năm. Nạn nhân cho biết đã đào tẩu đến Hàn Quốc vài năm trước đây và được một sĩ quan cảnh sát đưa tới gặp hai nhân viên của DIC. Kim và Sung được cho là thường xuyên gặp người phụ nữ đào tẩu để thực hiện nhiệm vụ bảo vệ cô và kiểm tra thông tin mà cô cung cấp. Hồi tháng 5/2018, Kim bị cáo buộc đã chuốc rượu khiến người phụ nữ mê man và cưỡng hiếp cô. Nạn nhân cho biết thượng sĩ này tiếp tục tấn công tình dục cô thêm nhiều lần, kéo dài cho tới giữa tháng 6/2019, khiến cô hai lần mang thai. Kim được cho là đã ép nạn nhân phải phá thai cả hai lần. Khi tình hình ngày càng trở nên tồi tệ, người phụ nữ đã nhờ trung tá Sung, cấp trên của Kim, can thiệp. Tuy nhiên, trung tá Sung đã đưa cô đi uống rượu và sau đó ép cô quan hệ tình dục tại nhà của cô hồi tháng 1/2019. Nạn nhân nộp đơn tố cáo Kim tội cưỡng dâm hồi tháng 10/2019, sau đó tiếp tục tố cáo cả Kim và Sung tội lợi dụng quyền lực để tấn công tình dục. Cơ quan Điều tra Hình sự Bộ Quốc phòng Hàn Quốc chuyển hồ sơ về hai người này cho cơ quan công tố quân đội để đề nghị truy tố vào cuối tháng 11/2019. Cả Kim và Sung đều đã bị cách chức và bị điều tra. Hiện giới chức Hàn Quốc chưa công bố danh tính đầy đủ của hai người này. Quân đội Hàn Quốc sẽ bắt đầu quy trình xử lý kỷ luật ngay sau khi tòa ra phán quyết. Hơn 72% trong số 33.000 người đào tẩu từ Triều Tiên đến Hàn Quốc là phụ nữ. "Nhiều người đào tẩu đã bị xâm hại tình dục ở Trung Quốc trước khi đến Hàn Quốc", một nhà hoạt động quyền công dân cho biết. "Họ chịu đựng điều đó và mang tư tưởng rằng mình đã bị ô uế khi đến Hàn Quốc". Theo số liệu năm 2017 của Viện Thống nhất Quốc gia Hàn Quốc, nhiều người Triều Tiên đào tẩu gặp khó khăn rất lớn trong việc hòa nhập xã hội mới. Thu nhập trung bình hàng tháng của người đào tẩu Triều Tiên ở Hàn Quốc khoảng 1,9 triệu won (1.590 USD), thấp hơn so với thu nhập trung bình 2,4 triệu won của người Hàn Quốc. Huyền Lê (Theo Reuters, Yonhap)