Trung Quốc tung cơ chế trừng phạt công ty nước ngoài
Hệ thống mới sẽ cân nhắc biện pháp trừng phạt với những thực thể có hoạt động "gây nguy hại đến an ninh, chủ quyền quốc gia và lợi ích phát triển của Trung Quốc", hoặc vi phạm "các quy tắc thương mại và kinh tế được quốc tế chấp nhận", Bộ Thương mại nước này cho biết trong một thông cáo hôm nay. Các biện pháp trừng phạt có thể bao gồm cấm công ty nước ngoài đó tiến hành hoạt động thương mại và đầu tư ở Trung Quốc và cấm các cá nhân hay trang thiết bị nhập cảnh nước này. Các công ty nước ngoài có thể được gỡ khỏi danh sách nếu chỉnh sửa hành vi của mình và thực hiện các bước xoá bỏ hậu quả mà hành động của họ gây ra. Danh sách cụ thể "các thực thể không đáng tin cậy" chưa được công bố, nhưng sẽ bao gồm các công ty và các cá nhân nước ngoài vi phạm các giao dịch thị trường thông thường ở Trung Quốc, gây gián đoạn các thoả thuận với công ty Trung Quốc hoặc áp dụng các biện pháp phân biệt đối xử với công ty Trung Quốc. Theo Bộ Thương mại Trung Quốc, danh sách trên sẽ giúp "duy trì một trật tự kinh tế và thương mại quốc tế tự do và công bằng, đồng thời bảo vệ các quyền và lợi ích hợp pháp của doanh nghiệp của Trung Quốc, cũng như các tổ chức và cá nhân khác". Giới chức sẽ thiết lập một cơ chế làm việc và một văn phòng để hỗ trợ thực thi các công việc liên quan đến danh sách này. Sau khi chính quyền Donald Trump áp thêm thuế với hàng hoá Trung Quốc và cấm tập đoàn viễn thông Huawei hồi năm ngoái, Trung Quốc đã thề sẽ lập ra một danh sách nhằm trừng phạt những công ty nước ngoài gây tổn hại lợi ích của Bắc Kinh. Danh sách "các thực thể không đáng tin cậy" trên được xem như một vũ khí để Trung Quốc trả đũa Mỹ, sau khi Washington cũng dùng "danh sách thực thể" riêng để đẩy Huawei ra khỏi thị trường, đồng thời tiến tới ngăn chặn các ứng dụng mạng xã hội TikTok và WeChat. Hồi tháng 5, tờ Global Times đưa tin rằng các biện pháp trừng phạt sẽ nhằm vào những công ty Mỹ như Apple, Cisco, Qualcomm, trong khi Trung Quốc đình chỉ mua các máy bay của Boeing. Bộ Thương mại Mỹ hôm 18/9 đã ra lệnh cấm người dùng tại nước này tải ứng dụng WeChat và TikTok kể từ ngày 20/9 với lý do đảm bảo an ninh quốc gia. Cơ quan này sẽ yêu cầu gỡ hai ứng dụng Trung Quốc và "cấm cửa" chúng trên AppStore, Google Play hay bất cứ nhà cung cấp ứng dụng nào trên các nền tảng "có thể tiếp cận từ Mỹ". Đáp lại, Bộ Thương mại Trung Quốc ra thông cáo chỉ trích và kêu gọi Mỹ "ngừng bắt nạt". "Nếu Mỹ quyết làm theo cách của mình, Trung Quốc sẽ áp dụng mọi biện pháp cần thiết để bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của các công ty trong nước", thông cáo cảnh báo. Anh Ngọc (Theo Reuters, AFP)