Hàng trăm người Thái biểu tình bất chấp lệnh cấm
"Trả tự do cho bạn bè chúng tôi", "Thủ tướng Prayuth phải từ chức", đám đông biểu tình hô lớn khi chạm trán với cảnh sát tại Ratchaprasong, một ngã ba đông đúc ở trung tâm thủ đô Bangkok hôm nay. Hàng trăm cảnh sát chống bạo động được triển khai để đối phó cuộc biểu tình này. Nhiều người giơ ba ngón tay, một biểu tượng của phong trào biểu tình đang diễn ra ở Thái Lan. Các lãnh đạo sinh viên trước đó đã lên mạng xã hội để kêu gọi những người ủng hộ xuống đường vì "chỉ ủng hộ tinh thần từ nhà là không đủ". Biểu tình diễn ra sau khi chính phủ Thái Lan áp lệnh cấm tụ tập trên 4 người theo sắc lệnh khẩn cấp có hiệu lực từ sáng sớm nay để ngăn chặn biểu tình. Sau khi biện pháp khẩn cấp được công bố, cảnh sát đã giải tán hàng nghìn người biểu tình tập trung sáng nay trước văn phòng thủ tướng và bắt 22 nhà hoạt động. Nhà hoạt động Anon Numpa cho biết anh bị đưa bằng trực thăng đến Chiang Mai ở miền bắc Thái Lan mà "không có luật sư". "Điều này vi phạm quyền của tôi và cực kỳ nguy hiểm cho tôi", anh viết trên Facebook. Hiện chưa rõ những người bị bắt truy cập tài khoản mạng xã hội bằng cách nào. Sắc lệnh khẩn cấp trao cho giới chức quyền bắt người biểu tình mà không cần chờ lệnh từ tòa án, đồng thời thu giữ "thiết bị liên lạc điện tử, dữ liệu và vũ khí" bị nghi ngờ liên quan biểu tình. Các tin nhắn trực tuyến có nội dung "đe dọa an ninh quốc gia" cũng bị cấm. Phong trào biểu tình dâng cao ở Thái Lan từ giữa tháng 7 nhằm yêu cầu Thủ tướng Prayuth Chan-ocha từ chức, cải cách chế độ quân chủ do Vua Vajiralongkorn đứng đầu, xây dựng hiến pháp mới và tổ chức bầu cử. Họ cho rằng không cần bãi bỏ chế độ quân chủ ở Thái Lan, nhưng cần giảm bớt quyền lực của nhà vua theo hiến pháp. Vua Vajiralongkorn, 68 tuổi, người dành phần lớn thời gian sống ở Đức, đang có chuyến trở về Thái Lan hiếm hoi nhân kỷ niệm 4 năm ngày mất của cha ông, Quốc vương Bhumibol Adulyadej, người được nhân dân tôn kính. Cung điện Hoàng gia đến nay chưa đưa ra bình luận nào về cuộc biểu tình hay yêu cầu cải cách. Người biểu tình hôm qua vây quanh đoàn xe hoàng gia chở Hoàng hậu Suthida và Hoàng tử Dipangkorn, giơ biểu tượng ba ngón tay để thách thức. Đây là cảnh tượng chưa từng có ở Thái Lan, một quốc gia theo chế độ quân chủ và hoàng gia có uy quyền ở mọi khía cạnh xã hội. Vua Thái là người quyền lực nhất nước và được quân đội cùng các gia tộc tỷ phú hùng mạnh ủng hộ. Người Thái bị cấm phát ngôn tiêu cực về hoàng gia và có thể đối diện 15 năm tù vì tội khi quân. Tuy nhiên, ngày càng có nhiều người thể hiện những hành động, lời nói phản đối hoàng gia, bất chấp luật này. "Trước đây khi xe của hoàng gia đi qua, chúng tôi thậm chí không thể đi bộ quanh khu vực. Chúng tôi phải dừng mọi việc và quỳ xuống đất", một người biểu tình nói. "Tôi rất ngạc nhiên. Việc đó đang diễn ra bây giờ. Chúng tôi đang thay đổi rất nhiều và chúng tôi sẽ phá vỡ những điều cấm kỵ". Huyền Lê (Theo AFP)