Pháp đóng cửa nhà thờ Hồi giáo sau vụ thầy giáo bị chặt đầu
Theo kế hoạch, nhà thờ gồm khoảng 1.500 tín đồ này sẽ đóng cửa trong vòng 6 tháng, từ tối 21/10. Một nguồn tin giấu tên cho biết trước vụ sát hại Paty hôm 16/10, nhà thờ này đã đăng lên Facebook một video phản đối việc thầy giáo cho học sinh xem tranh biếm họa về nhà tiên tri Mohammed trong giờ giảng về tự do ngôn luận. M'hammed Henniche, người đứng đầu nhà thờ ở Pantin, giải thích rằng ông chia sẻ đoạn video không phải nhằm thể hiện sự đồng tình với làn sóng chỉ trích về bức tranh, mà do lo ngại trẻ em Hồi giáo bị phân biệt đối xử trong lớp học. Bộ trưởng Nội vụ Pháp Gerald Darmanin hôm nay tuyên bố "sẽ không có một phút trì hoãn nào" trong việc xử lý những kẻ thù của nền cộng hòa. Trước đó, lực lượng cảnh sát đã tiến hành một loạt cuộc truy quét, nhằm vào các mạng lưới Hồi giáo chủ yếu ở khu vực Paris. Paty, giáo viên lịch sử 47 tuổi tại trường trung học Bois d'Aulne ở Conflans Saint-Honorine, thuộc vùng ngoại ô phía tây bắc Paris, bị tấn công trên đường đi làm về. Nghi phạm Abdullakh Anzorov, 18 tuổi, người gốc Chechnya, bị cảnh sát tiêu diệt ngay sau đó. Một bức ảnh chụp thi thể của Paty và tin nhắn nhận tội được tìm thấy trong điện thoại của Anzorov. Vụ án xảy ra sau khi Paty trở thành mục tiêu bị đe dọa trên mạng, xuất phát từ cơn thịnh nộ của phụ huynh một nữ sinh trong lớp. Người này đã đăng tên tuổi, địa chỉ của thầy giáo lên mạng, đồng thời yêu cầu nhà trường kỷ luật ông. Một giáo sĩ Hồi giáo cực đoan được cho là đã ban "fatwa", sắc lệnh Hồi giáo cho phép thi hành "án tử" với người bị coi là báng bổ nhà tiên tri Mohammed. Cảnh sát Pháp đã bắt 15 người, bao gồm 4 người thân của nghi phạm và 4 học sinh bị nghi chỉ mặt thầy Paty cho Anzorov để lấy tiền, đồng thời đột kích hàng chục ngôi nhà của các phần tử Hồi giáo cực đoan. Hơn 80 cuộc điều tra cũng được tiến hành, nhằm vào những ngôn từ thù hằn trên mạng xã hội. Bộ trưởng Giáo dục Pháp Jean-Michel Blanquer hôm nay cho biết thầy Paty sẽ được trao huân chương Bắc Đẩu Bội tinh, phần thưởng cao quý nhất nước Pháp, vì sự hy sinh trong nghề nghiệp. Thứ trưởng Nội vụ Marlene Schiappa cũng sẽ họp với ban lãnh đạo các nền tảng mạng xã hội ở Pháp để thảo luận về việc thúc đẩy "cuộc chiến chống chủ nghĩa Hồi giáo trên mạng". Ánh Ngọc (Theo AFP)