Cụ bà 102 tuổi mặc đồ bảo hộ đi bầu tổng thống Mỹ
Hiệp hội giáo viên thành phố Chicago tuần này chia sẻ hình ảnh cụ bà Lumpkin, cựu giáo viên trường công lập Chicago, bang Illinois, đi bỏ phiếu sớm cho mùa bầu cử tổng thống 2020 tại một thùng thư ở địa phương hồi tuần trước. Bức ảnh do cháu trai của bà Lumpkin chụp và được tài khoản Instagram của Hiệp hội giáo viên Chicago chia sẻ, cho thấy cụ bà ở tuổi "xưa nay hiếm" cầm lá phiếu đứng trước hộp thư USPS, trên người trang bị đồ bảo hộ cá nhân kín mít ngăn Covid-19, nhận hàng nghìn lượt thích trên mạng xã hội. "Lý do quan trọng nhất để bỏ phiếu trong cuộc bầu cử này là rất nhiều nguy cơ đang đe dọa, nhiều hơn bất kỳ lá phiếu nào khác mà tôi đã bỏ, vì thách thức lớn đối với sự sống còn của nền dân chủ chúng ta", cụ Lumpkin nói trong cuộc phỏng vấn hôm 6/10. "Đây là lý do tôi cho cháu trai chụp ảnh mình đi bỏ phiếu, bởi nếu tôi có thể đi bỏ phiếu ở tuổi 102 và đối mặt với đại dịch, thì chẳng ai có cớ gì để không làm việc này", cụ Lumpkin tuyên bố, kêu gọi người dân Mỹ đi bỏ phiếu. Bà Lumpkin đi bỏ phiếu lần đầu tiên vào mùa bầu cử tổng thống Mỹ năm 1940 và tuyên bố ngay cả đại dịch toàn cầu cũng không ngăn nổi "lịch sử đi bầu" liền mạch của bà, người chưa từng bỏ lỡ kỳ bầu cử nào trong suốt 80 năm. Lumpkin có 4 người con, ba cháu nội và một cháu ngoại, nói rằng bà kỳ vọng vào một thế hệ cử tri Mỹ tiếp tục đưa nước Mỹ và nền dân chủ tiến lên. Mai Lâm (Theo CNN, ABC News)