Mỹ sắp diễn tập lớn trên Thái Bình Dương
"Bộ tư lệnh Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương sẽ triển khai lực lượng tham gia diễn tập Valiant Shield gần đảo Guam và thao trường tại quần đảo Mariana vào ngày 14-25/9", hải quân Mỹ hôm qua ra thông cáo cho hay. Đây là cuộc diễn tập quy mô lớn trên Thái Bình Dương, với sự tham gia của tàu sân bay USS Ronald Reagan, tàu đổ bộ tấn công USS America, tàu đổ bộ vận tải USS New Orleans, tàu bến đổ bộ USS Germantown và nhiều tàu mặt nước khác, cùng hơn 100 máy bay và hơn 11.000 binh sĩ. Valiant Shield tập trung vào huấn luyện tác chiến trên đại dương, cải thiện khả năng hiệp đồng giữa các quân binh chủng của Mỹ thông qua khả năng phát hiện, định vị, theo dõi và tấn công mục tiêu trên biển, trên không, trên mặt đất và không gian mạng. "Diễn tập Valiant Shield cho phép lực lượng Mỹ kết hợp nhiều khái niệm tác chiến như tiến công hiệp đồng trên mọi mặt trận trong môi trường huấn luyện cường độ cao để cải thiện sức mạnh liên quân. Đây cũng là hoạt động thể hiện cam kết mạnh mẽ của Mỹ với các đồng minh, đối tác về khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương cởi mở và tự do", chuẩn đô đốc Michael Boyle, người đứng đầu bộ phận tác chiến Hạm đội Thái Bình Dương hải quân Mỹ, cho hay. Đợt diễn tập được tổ chức chỉ vài tuần sau diễn tập quốc tế Vành đai Thái Bình Dương (RIMPAC) 2020 với sự tham gia của Mỹ và hơn 10 nước. Đây là lần thứ 8 Mỹ tổ chức diễn tập Valiant Shield kể từ năm 2006. Mỹ gần đây tổ chức nhiều cuộc diễn tập hải quân trên Thái Bình Dương, cũng như Biển Philippines và Biển Đông với sự tham gia của 3 tàu sân bay, đồng thời đẩy mạnh hoạt động trinh sát và tuần tra tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương trong những tháng qua. Vũ Anh (Theo Sputnik)