Trợ lý riêng của Trump dương tính nCoV
Thông tin Nicholas Luna nhiễm nCoV được một quan chức Nhà Trắng giấu tên xác nhận với CNN. Luna là một trong những trợ lý thân cận của Tổng thống Donald Trump, thường xuyên tháp tùng ông cả ngày lẫn đêm. Nhiệm vụ của Luna rất đa dạng, bao gồm từ xử lý giấy tờ đến kiểm tra các bài phát biểu của Tổng thống, tóm tắt thông tin từ báo chí và các cuốn sách cho ông chủ Nhà Trắng hay chuẩn bị bút để Trump ký. Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 1/10 thông báo ông và phu nhân Melania dương tính với nCoV, sau đó nhập viện ở Maryland để điều trị. Ngoài REGN-COV2, ông chủ Nhà Trắng còn sử dụng thuốc kháng virus Remdesivir, đồng thởi bổ sung kẽm, vitamin D, dùng famotidine, melatonin và uống aspirin hàng ngày. Sean Conley, bác sĩ của Trump, cho biết Tổng thống "vẫn ổn và đạt tiến bộ đáng kể từ khi được chẩn đoán nhiễm nCoV", không sốt và cũng không cần oxy bổ sung. Dù Conley lưu ý rằng Trump "chưa hết nguy hiểm", các bác sĩ vẫn lạc quan về tình hình sức khỏe của ông. Trump dành phần lớn thời gian trong ngày để làm việc, có thể tự đứng dậy và di chuyển mà không gặp khó khăn gì. Trong video từ Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed, nơi Trump đang điều trị Covid-19, Tổng thống Mỹ cho biết ông cảm thấy tốt hơn nhiều so với lúc mới đến, đồng thời tuyên bố "sẽ sớm trở lại". Vũ Hoàng (Theo CNN)