Tàu ngầm Nga diễn tập phóng ngư lôi vào nhau
"Hai tàu ngầm diesel - điện đã thực hành các kỹ năng đối kháng gồm tìm kiếm, tấn công và phản công bằng các hệ thống thủy âm và vũ khí nhằm vào đối phương giả định ở thao trường trên biển Nhật Bản. Một trong hai tàu ngầm đã phóng ngư lôi về phía chiếc còn lại để mô phỏng đòn tập kích", hải quân Nga ngày 19/10 ra thông cáo cho biết. Hải quân Nga không cho biết tên hai tàu ngầm tham gia diễn tập. Hạm đội Thái Bình Dương của Nga đang vận hành 9 tàu ngầm diesel - điện lớp Kilo, gồm 7 tàu Đề án 877 nguyên bản và hai chiếc Đề án 636.3 hiện đại hóa được biên chế trong giai đoạn 2019-2020 là Petropavlovsk-Kamchatsky và Volkhov. Nga thường tổ chức các nội dung đối kháng trong diễn tập tàu ngầm, yêu cầu thủy thủ đoàn tìm kiếm và tấn công đối phương, đồng thời sử dụng thiết bị gây nhiễu và mồi bẫy để đánh lừa kẻ thù giả định. Sau khi phát hiện và tiếp cận đối phương, tàu ngầm sẽ phóng ngư lôi huấn luyện không mang đầu nổ để xác nhận hạ gục mục tiêu. Kilo là lớp tàu ngầm tấn công chạy bằng động cơ diesel - điện, có nhiệm vụ tác chiến chống hạm và chống ngầm. Tàu có độ sâu hoạt động khoảng 240 m và lặn sâu tối đa 300 m. Lớp tàu ngầm này vận hành rất tốt trong vùng biển nông, có khả năng di chuyển ở gần đáy biển hơn các tàu ngầm tấn công khác. Tàu ngầm Kilo được gọi là "hố đen đại dương" bởi khả năng ẩn mình gần như hoàn hảo của nó. Động cơ của tàu được đặt cách ly trên bệ đỡ cao su và không chạm vào thân tàu, làm giảm rung động và triệt tiêu tiếng ồn. Vỏ ngoài tàu ngầm được bọc kín bằng lớp cao su đặc biệt, có khả năng cách âm từ bên trong và hấp thụ sóng âm từ bên ngoài. Lớp vỏ cao su này giảm khả năng phát hiện mục tiêu từ hệ thống định vị thủy âm (sonar) chủ động và thụ động của đối phương. Vũ Anh (Theo Sputnik)