Nhật giải thích lý do Thủ tướng Suga chọn Việt Nam là điểm đến đầu tiên
"Việt Nam đang chủ động dẫn dắt thảo luận về hoà bình và an ninh khu vực trong ASEAN, với tư cách Chủ tịch Hiệp hội. Việt Nam đang khá thành công trong việc này bất chấp ảnh hưởng của Covid-19. Việt Nam cũng chia sẻ nhận thức chung với Nhật Bản về tự do hàng hải, tôn trọng luật lệ, tự do thương mại trong khu vực Ấn Độ Dương mở và tự do. Đó là những lý do Thủ tướng Suga chọn Việt Nam là điểm dừng chân đầu tiên trong chuyến công du đầu tiên", ông Yoshida Tomoyuki, Trợ lý Ngoại trưởng Nhật, người phát ngôn của Thủ tướng Nhật, nói trong cuộc họp với một nhóm phóng viên tại Hà Nội chiều nay. Thủ tướng Nhật và phu nhân đang thăm chính thức Việt Nam từ 18/10 đến 20/10. Sau đó, ông Suga sẽ đến thăm Indonesia đến 21/10. Trong cuộc họp báo chung với Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc sáng nay, Thủ tướng Suga cho biết là một quốc gia Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương, Nhật Bản sẽ tiếp tục góp phần cho hoà bình và thịnh vượng của khu vực. Ông chọn thăm Việt Nam vì đây là địa điểm thích hợp nhất gửi thông điệp này ra thế giới. Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc cho biết trong hội đàm hai bên đã tái khẳng định tầm quan trọng đảm bản an ninh an toàn hàng hải ở Biển Đông, giải quyết tranh chấp một cách hòa bình, tuân thủ luật lệ quốc tế, trong đó có Công ước Liên Hợp Quốc về luật biển (UNCLOS), không sử dụng vũ lực, thực hiện Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và sớm hoàn tất Bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC). Theo ông Tomoyuki, bên cạnh vai trò Chủ tịch ASEAN, Việt Nam còn là uỷ viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc. Việt Nam thể hiện vai trò quan trọng trên trường quốc tế. Do đó, Thủ tướng Nhật Suga muốn nhấn mạnh Việt Nam là đối tác chính trong thúc đẩy khu vực Ấn Độ Thái Bình Dương mở và tự do. Ông Suga cũng muốn gửi thông điệp đến người dân Việt Nam là hai nước có tiềm năng lớn trong hợp tác trong tương lai. Người phát ngôn của Thủ tướng Suga cho biết Việt - Nhật đang đàm phán về chuyển giao thiết bị và công nghệ quốc phòng và được thủ tướng hai nước ủng hộ. Việt Nam và Nhật sẽ cần làm rõ về chi tiết thoả thuận trong tương lai, trong đó có loại thiết bị và công nghệ. Tokyo muốn bảo đảm nguyên tắc chuyển giao mặt hàng này là để đóng góp vào hoà bình và ổn định chung của khu vực. Các mặt hàng nếu được chuyển giao sẽ do Việt Nam lựa chọn. Cũng trong họp báo sáng nay, Thủ tướng Suga cho biết việc hai nước đã cơ bản đạt được thoả thuận chuyển giao thiết bị và kỹ thuật quốc phòng "là một bước phát triển lớn" trong hợp tác an ninh quốc phòng giữa hai nước. Ông tin chắc rằng hợp tác an ninh quốc phòng giữa hai nước sẽ tiếp tục được thúc đẩy. Trong khoảng 4 tỷ Yen Nhật hỗ trợ Việt Nam ứng phó với Covid-19, Tokyo cấp 1,8 tỷ Yen qua các tổ chức quốc tế như WHO, UNCIF, UNDP (gồm các thiết bị y tế) và 2,2 tỷ Yen sẽ được cấp cho các tổ chức của Việt Nam. Các hoạt động này đang được tiến hành. Ông Tomoyuki cho biết Thủ tướng Suga không chọn lĩnh vực nào là ưu tiên số một trong hợp tác với Việt Nam, vì hợp tác hai bên bao trùm nhiều lĩnh vực gồm chính trị, kinh tế, an ninh, văn hóa. "Tất cả các lĩnh vực này cùng thúc đẩy hợp tác của Việt Nam và Nhật Bản. Thủ tướng Suga muốn thúc đẩy quan hệ hai bên lên tầm cao hơn", ông Tomoyuki nói.