16 thợ mỏ chết vì ngạt khí ở Trung Quốc
Giới chức quận Kỳ Giang, thành phố Trùng Khánh, tây nam Trung Quốc cho biết sự cố xảy ra sáng sớm nay khi băng chuyền trong mỏ than bốc cháy, dẫn đến nồng độ nguy hiểm của khí carbon monoxide rò rỉ trong mỏ khiến 17 người mắc kẹt. Hơn 100 nhân viên cứu hộ và y tế được điều tới hiện trường. Giới chức xác nhận 16 người đã chết, trong khi nhân viên y tế đang nỗ lực cứu sống người còn lại. Nguyên nhân sự cố đang được điều tra, chính quyền quận Kỳ Giang cho hay. Mỏ than này thuộc sở hữu của công ty nhà nước Năng lượng Trùng Khánh. Tai nạn ở các mỏ khai khoáng thường xuyên xảy ra ở Trung Quốc, nơi ngành công nghiệp này có hồ sơ an toàn kém và các quy định thường được thực thi qua loa. Ít nhất 14 thợ mỏ đã thiệt mạng trong vụ nổ mỏ than và khí đốt hồi tháng 12 năm ngoái tại một mỏ ở tỉnh Quý Châu. Tháng 12/2018, 7 thợ mỏ cũng thiệt mạng ở Trùng Khánh sau khi đoạn kết nối của một thùng lồng vận chuyển công nhân trong hầm mỏ bị đứt và rơi. Trước đó vào tháng 10, 21 thợ mỏ đã chết ở tỉnh Sơn Đông sau khi áp lực bên trong mỏ khiến đá bị nứt và vỡ, chặn đường hầm và khiến công nhân mắc kẹt. Chỉ có một thợ mỏ được cứu sống. Huyền Lê (Theo Xinhua, AFP)