Merkel 'né' Thủ tướng Italy vì Covid-19
Thủ tướng Đức Angela Merkel cùng người đồng cấp Italy Giuseppe Conte tham dự ngày làm việc đầu tiên của hội nghị thượng đỉnh Liên minh châu Âu (EU), tổ chức tại tòa nhà Hội đồng Châu Âu ở Brussels, với lãnh đạo các quốc gia thành viên khác. Video dài 26 giây cho thấy Merkel lùi lại khi Conte tiến tới và định chạm khuỷu tay để chào hỏi. Merkel sau đó chắp tay dưới cằm vào cúi đầu, Conte làm hành động tương tự để đáp lại trước khi chạm khuỷu tay với Thủ tướng Hungary Viktor Orban, Thủ tướng Áo Sebastian Kurz và các lãnh đạo châu Âu khác. Truyền thông thế giới và mạng xã hội đăng lại đoạn video trong bối cảnh Tổng thống Mỹ Donald Trump cùng vợ dương tính với nCoV và đang cách ly tại Nhà Trắng sau khi trợ lý thân cận Hope Hicks được xác nhận nhiễm virus. Lãnh đạo các nước châu Âu gửi lời chúc sức khỏe tới Trump. Phát ngôn viên của Merkel gửi lời chúc sức khỏe của bà tới vợ chồng Tổng thống Mỹ, hy vọng hai người sớm hồi phục và nhanh chóng khỏe mạnh trở lại. Thông tin Trump dương tính với nCoV được công bố trong bối cảnh cuộc đua vào Nhà Trắng đang ở giai đoạn nước rút. Trump dự kiến tham gia hai cuộc tranh luận trực tiếp nữa với Biden vào 15/10 và ngày 22/10. Covid-19 bùng phát vào tháng 12/2019, xuất hiện tại 213 quốc gia và vùng lãnh thổ với hơn 34,5 triệu ca nhiễm, hơn một triệu ca tử vong và hơn 25,7 triệu người đã bình phục. Mỹ là vùng dịch lớn nhất thế giới với gần 7,5 triệu ca nhiễm, trong đó hơn 212.000 người chết. Đức ghi nhận gần 296.000 ca nhiễm và gần 9.600 ca tử vong. Bộ trưởng Y tế Đức Jens Spahn ngày 15/9 nói nước này mong đạt được miễn dịch cộng đồng nhờ tự nguyện tiêm vaccine Covid-19, dự kiến được phổ biến vào giữa năm 2021. Nguyễn Tiến (Theo AFP)