Hơn 37 triệu người đã nhiễm nCoV toàn cầu
214 quốc gia và vùng lãnh thổ ghi nhận 37.089,653 ca nhiễm và 1.072.089 ca tử vong do nCoV, tăng lần lượt 366.383 và 5.974 ca sau 24 giờ, trong khi 27.878.042 người đã bình phục, theo thống kê của trang cập nhật dữ liệu thời gian thực Worldometers. Mỹ, vùng dịch lớn nhất thế giới, ghi nhận 7.892.914 ca nhiễm và 218.617 người chết, tăng lần lượt 66.193 và 1.008 ca so với một ngày trước đó. Khảo sát do Reuters và Ipsos tiến hành ngày 6-8/10 cho thấy người dân Mỹ đang dần mất niềm tin vào cách chính quyền Tổng thống Donald Trump ứng phó đại dịch, khi chỉ có 37% người được hỏi ủng hộ các biện pháp của chính phủ, trong khi 59% người phản đối. Ấn Độ, vùng dịch lớn thứ hai thế giới, báo cáo thêm 73.196 ca nhiễm và 929 ca tử vong, nâng tổng số người nhiễm và chết vì Covid-19 lên lần lượt 6.977,008 và 107.450. Covid-19 ban đầu ảnh hưởng nghiêm trọng tới các thành phố lớn bao gồm trung tâm tài chính Mumbai và thủ đô New Delhi, nhưng sau đó đã lây lan đến các vùng nông thôn, nơi hệ thống chăm sóc sức khỏe còn nhiều yếu kém. Thủ tướng Narendra Modi tiếp tục kêu gọi mọi người tiếp tục đeo khẩu trang khi rời khỏi nhà. Brazil, vùng dịch lớn thứ ba thế giới, ghi nhận thêm 658 người chết vì Covid-19, nâng tổng số ca tử vong lên 149.692. Số người nhiễm nCoV tăng 27.651 trong 24 giờ qua, lên 5.057.190. Chính quyền bang Sao Paulo, bang đông dân nhất Brazil, hồi đầu tháng đã yêu cầu cơ quan quản lý y tế Anvisa đăng ký sử dụng vaccine Covid-19 do công ty Sinovac Biotech Ltd của Trung Quốc phát triển. Giới chuyên gia Brazil nhận định các mô hình cho thấy nước này đã qua đỉnh dịch, nhưng vẫn cảnh báo tình hình có thể đột ngột xấu đi nếu chính quyền địa phương cho phép tái mở cửa kinh tế quá sớm, không siết chặt các biện pháp cách biệt cộng đồng. Nga báo cáo thêm 201 ca tử vong, nâng tổng số người chết lên 22.257. Số ca nhiễm tăng 12.126, lên 1.272.238. Ca nhiễm tăng đột biến vì Nga thực hiện hơn 500.000 lượt xét nghiệm nCoV trong 24 giờ. Giới chức Nga khuyến cáo dân chúng ở nhà vào cuối tuần này song chưa ban hành lệnh phong tỏa mới. Một nguồn tin tại Văn phòng Thị trưởng Moskva cho biết giới chức thành phố đang xem xét đóng cửa quán bar, hộp đêm và quán karaoke, song vẫn cho phép các nhà hàng mở cửa. Các trường học tại thủ đô Moskva bắt đầu đợt nghỉ ngoài kế hoạch từ ngày 5/10, các doanh nghiệp được yêu cầu cho tối thiểu 30% nhân viên làm việc từ xa. Thị trưởng Moskva Sergei Sobyanin cho biết tình hình dịch bệnh tại thủ đô đang "trở nên thách thức và khó khăn hơn sau mỗi ngày". "Chúng tôi đang tiến gần đến con số cao điểm của mùa xuân trong việc phát hiện các ca nhiễm Covid-19", ông viết trên trang blog cá nhân. Nam Phi, vùng dịch lớn thứ 11 thế giới và là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch tại châu Phi, ghi nhận 688.352 ca nhiễm và 17.547 ca tử vong, tăng lần lượt 1.461 và 139 ca. Chính phủ Nam Phi mở biên với tất cả quốc gia châu Phi từ ngày 1/10, trong khi vẫn cấm du khách từ 50 quốc gia có tỷ lệ lây nhiễm cao, bao gồm Anh, Mỹ, Ấn Độ, Nga, Pháp. Những người đi lại vì mục đích công việc, nhà ngoại giao, nhà đầu tư và người thi đấu thể thao từ các quốc gia rủi ro cao được phép nhập cảnh. Tây Ban Nha ghi nhận thêm 5,986 ca nhiễm, nâng tổng số người nhiễm lên 890.367, trong đó 32.929 người chết, tăng 241 trường hợp. Chính phủ Tây Ban Nha ngày 9/10 thông báo ban bố tình trạng khẩn cấp ở Madrid và phong tỏa một phần thủ đô trong 15 ngày. Dân địa phương không bị bắt buộc ở nhà, song không được rời khỏi khu vực nếu không cần thiết. Các nhà hàng và quán bar phải dừng hoạt động sau 23h, toàn bộ công viên và sân chơi bị đóng cửa. Dân chúng chỉ được phép tụ họp tối đa 6 người. Số ca nhiễm mới ở Pháp tăng kỷ lục khi nước này ghi nhận thêm 20.339 ca nhiễm nCoV, nâng tổng số lên 691.977 ca, trong đó 32.583 người chết, tăng 62 trường hợp. Thủ đô Paris được đặt trong trạng thái báo động Covid-19 tối đa, đồng nghĩa mọi quán bar phải đóng cửa trong vòng hai tuần kể từ ngày 6/10 và các nhà hàng phải áp dụng những biện pháp bảo đảm vệ sinh nghiêm ngặt để duy trì hoạt động. Văn phòng Thủ tướng Pháp Jean Castex cho biết tình hình chưa cải thiện kể từ khi Paris ghi nhận cả ba tiêu chí kích hoạt trạng thái báo động tối đa hồi giữa tuần trước, kêu gọi các doanh nghiệp ưu tiên làm việc tại nhà và giảng đường đại học không đầy quá một nửa. Anh ghi nhận 575.679 ca nhiễm và 42.679 ca tử vong, tăng lần lượt 13.864 và 87 trường hợp. Chính phủ Anh đã thông báo thắt chặt hơn các biện pháp giãn cách xã hội ở khu vực đông bắc đất nước, nhằm ứng phó với tỷ lệ nhiễm nCoV cao và ngày càng tăng tại đây. Iran, vùng dịch lớn nhất Trung Đông, báo cáo 28.098 người chết, tăng 210, trong khi tổng số ca nhiễm là 492.378, tăng 4.142. Số ca nhiễm nCoV đã gia tăng ở gần như toàn bộ 31 tỉnh của Iran. Các trường học, thư viện, nhà thờ Hồi giáo và các cơ sở công cộng khác ở thủ đô Tehran bắt đầu đóng cửa trong một tuần từ ngày 3/10 để ngăn các ca nhiễm ngày càng tăng cao. Tại Đông Nam Á, Philippines là vùng dịch lớn nhất khu vực với 334.770 ca nhiễm và 6.152 ca tử vong, tăng lần lượt 2.996 và 83 ca. Philippines áp các biện pháp hạn chế tại thủ đô Manila và khu vực xung quanh đến ngày 31/10. Các thành viên nhóm chuyên trách Covid-19 của chính phủ cho biết họ không thể lơ là, dù muốn thúc đẩy nền kinh tế. Indonesia, vùng dịch lớn thứ hai khu vực, ghi nhận 324.658 ca nhiễm, tăng 4.094 so với hôm trước, trong đó 11.677 người chết, tăng 97 ca. Chính quyền Tổng thống Joko Widodo đang bị phê phán vì ưu tiên kinh tế hơn sức khỏe cộng đồng. Nhiều chuyên gia y tế cho rằng nước này chưa đầu tư đủ nguồn lực cho ứng phó đại dịch cũng như bảo vệ sức khỏe cho nhân viên y tế, trong khi giá xét nghiệm nCoV cho cá nhân quá cao. Tổng thống Widodo bác bỏ những chỉ trích, cho rằng tình hình Covid-19 tại Indonesia hiện nay "khá tốt". Singapore là vùng dịch lớn thứ ba khu vực với 27 người chết và 57.839 người nhiễm, tăng 9 ca. Họ đang đưa ra các chương trình thí điểm đi lại và kích cầu kinh tế sau khi đã kiềm chế được dịch. Mike Ryan, quan chức phụ trách phản ứng khẩn cấp của WHO, ngày 9/10 nói rằng "thật đáng buồn" khi chứng kiến ca nhiễm tăng trở lại ở châu Âu và kêu gọi các chính phủ có hành động dứt khoát để ngăn chặn virus lây lan. "Không có câu trả lời mới. Chúng ta biết mình cần phải làm gì", Ryan nói, nhấn mạnh châu Âu phải rất cẩn thận với các cuộc tụ tập đông người. Phương Vũ (Theo AFP/Reuters)