Micro của Trump, Biden sẽ bị tắt khi đối thủ tranh luận
Ủy ban Tranh luận Tổng thống hôm 19/10 cho biết việc tắt micro sẽ giúp mỗi ứng viên có hai phút để đưa ra những phát biểu không bị ngắt lời trước khi chuyển sang tranh luận mở. Phần thảo luận mở sẽ không bị tắt micro, nhưng sự gián đoạn do một trong hai ứng viên gây ra sẽ được tính vào thời gian tranh luận của họ. Cuộc tranh luận cuối cùng giữa Tổng thống Donald Trump và ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden diễn ra ngày 22/10 trong 90 phút, được chia thành 6 phần. Ủy ban công bố thay đổi quy tắc sau cuộc đối đầu hỗn loạn giữa Trump và Biden trong buổi tranh luận đầu tiên hôm 29/9. Màn tranh luận giữa hai ứng viên thường xuyên bị "cắt vụn", chủ yếu do Trump ngắt lời đối thủ. Ủy ban đã phải đối mặt với áp lực từ chiến dịch của Trump để tránh thay đổi quy tắc, trong khi nhóm của Biden hy vọng có một cuộc tranh luận có trật tự hơn. "Chúng tôi xác định việc áp dụng các biện pháp nhằm thúc đẩy tuân thủ quy tắc đã thống nhất là phù hợp và thay đổi quy tắc đó mới là không phù hợp", ủy ban cho biết trong một thông báo. Cuộc tranh luận cuối cùng dự kiến diễn ra ở Tennessee vào 21h giờ miền đông Mỹ ngày 22/10 (8h sáng 23/10 giờ Hà Nội), xoay quanh các chủ đề: chống Covid-19, gia đình Mỹ, sắc tộc ở Mỹ, biến đổi khí hậu, an ninh quốc gia và khả năng lãnh đạo. Các ứng viên có hai phút để trả lời sau khi người điều hành, Kristen Welker từ NBC, bắt đầu mỗi chủ đề bằng một câu hỏi. Sau đó, Welker sẽ sử dụng phần thời gian còn lại để hai ứng viên thảo luận luận thêm. Chiến dịch tranh cử của Trump phản đối các chủ đề được công bố, cho rằng ủy ban nên tuân theo "truyền thống lâu đời" bằng cách đưa chính sách đối ngoại trở thành trọng tâm của cuộc tranh luận cuối cùng. Chiến dịch cáo buộc ủy ban đang cố thay đổi tiến trình tranh luận để giúp Biden tránh phải nhắc lại lịch sử hoạt động đối ngoại nhiều tranh cãi. "Những trò hề ủng hộ Biden của ủy ban đã biến toàn bộ mùa tranh luận thành thất bại và khiến công chúng lại mất niềm tin vào tính khách quan của nó", chiến dịch của Trump cho hay. Tuy nhiên, chiến dịch của Biden nói rằng đã có thỏa thuận trước đó rằng người điều hành sẽ chọn các chủ đề và chiến dịch Trump đang nói dối để Trump có thể né tránh các câu hỏi về phản ứng "thảm hại" của chính quyền đối với đại dịch Covid-19. Trump và Biden vốn có kế hoạch tranh luận lần hai theo hình thức hỏi đáp với cử tri vào ngày 15/10 và ban tổ chức đã đề xuất hai ứng viên tranh luận trực tuyến do lo ngại Trump lúc đó chưa sạch nCoV. Tổng thống từ chối, khiến sự kiện này bị hủy. Cuối cùng, Trump và Biden tổ chức phiên hỏi đáp với cử tri riêng biệt trên sóng truyền hình, nhưng vào cùng thời điểm để thay thế lịch trình ngày 15/10. Huyền Lê (Theo AP, Hill)