Yoshihide Suga trở thành tân thủ tướng Nhật
"Theo kết quả, hạ viện quyết định chọn Yoshihide Suga làm thủ tướng", chủ tịch Hạ viện Nhật Tadamori Oshima nói trước quốc hội sau khi các phiếu bầu được kiểm. Ông Suga, 71 tuổi, giành chiến thắng dễ dàng với 314 phiếu trong tổng số 462 lá phiếu hợp lệ được bầu tại hạ viện, nơi đảng Dân chủ Tự do cầm quyền của ông chiếm đa số ghế. Ông cúi đầu thấp khi các nghị sĩ hoan nghênh chiến thắng của ông sau khi kết quả được công bố. Tân thủ tướng Nhật không lập tức đưa ra bình luận. Ông dự kiến công bố nội các mới vào cuối ngày hôm nay. Truyền thông địa phương tin rằng ông sẽ giữ lại một số bộ trưởng từ chính phủ của ông Abe. Cựu thủ tướng Shinzo Abe cùng nội các đã từ chức sáng nay, mở đường cho ông Suga tiếp quản quyền lực. Trong phát biểu từ chức, ông Abe kêu gọi người dân ủng hộ ông Suga. Ông Suga, người từ lâu được xem là cánh tay phải của cựu thủ tướng Shinzo Abe, hôm 14/9 được bầu làm tân chủ tịch đảng Dân chủ Tự do (LDP) cầm quyền. Nội các mới được cho là sẽ gồm một nửa là thành viên từ nội các của ông Abe và chỉ gồm hai phụ nữ. Quan chức được giữ lại là những người đóng vai trò quan trọng như Bộ trưởng Tài chính Taro Aso, Ngoại trưởng Toshimitsu Motegi, Bộ trưởng Thế vận hội Seiko Hashimoto và Bộ trưởng Môi trường Shinjiro Koizumi. Ông Suga xuất thân trong gia đình nhà nông ở tỉnh phía bắc Akita nên các vấn đề về khu vực nông thôn được cho là một trong những quan tâm hàng đầu của ông. Ông cho biết sẽ theo đuổi các chính sách người tiền nhiệm chưa hoàn tất và ưu tiên hàng đầu của ông là chống Covid-19, vực dậy nền kinh tế đang bị đại dịch tàn phá. Tân thủ tướng Nhật được cho là sẽ đối mặt với loạt thử thách, gồm một xã hội già hóa nhanh chóng với gần một phần ba dân số trên 65 tuổi, quan hệ với Trung Quốc, Thế vận hội Tokyo và thiết lập mối quan hệ tốt với người chiến thắng trong bầu cử tổng thống Mỹ cuối năm nay. Huyền Lê (Theo AFP)