Tiêm kích tiếp nhiên liệu gần bão sét
Trang Instagram Combat_Learjet của một cựu phi công quân sự Mỹ hôm qua đăng video cho thấy một tiêm kích đa năng F/A-18 Hornet tiếp nhiên liệu trên không từ máy bay KC-130 trong đêm khi bay gần một cơn bão sét. Tuy nhiên, không rõ thời điểm và vị trí lẫn đơn vị tham gia hoạt hoạt động này, nhiều khả năng chiếc F/A-18 và KC-130 trên thuộc biên chế quân đội Mỹ. Biên tập viên Tyler Rogoway của Drive nhận định các máy bay có thể thực hiện hoạt động tiếp liệu khi đang bay ngang một cơn bão. "Bay qua một cơn bão sét không phải là điều kiện lý tưởng, đặc biệt khi máy bay phản lực của bạn đang nhận hàng trăm lít xăng mỗi phút từ trạm tiếp liệu di động", Rogoway viết. "Tiếp liệu trên không không phải là nhiệm vụ dễ dàng, triển khai hoạt động này vào ban đêm ẩn chứa rủi ro tăng cao. Phi công có thể nhanh chóng mất phương hướng và dẫn đến hậu quả chết người, ngay cả khi không có thứ 'ánh sáng nhấp nháy' của mẹ thiên nhiên", Rogoway nhận định. Máy bay tiếp liệu KC-130 được chế tạo dựa trên vận tải cơ C-130 với tầm bay 5.250 km, có mặt trong biên chế thủy quân lục chiến, hải quân và tuần duyên Mỹ cùng quân đội một số nước. KC-130 có thể mang hơn 27 tấn nhiên liệu trong khoang chứa. F/A-18 Hornet là mẫu tiêm kích đa năng được biên chế từ cuối những năm 1970. Máy bay được trang bị hai động cơ General Electric với lực đẩy mạnh cho phép đạt tốc độ tối đa lên tới 1.190 km/h. F/A-18 chủ yếu được thủy quân lục chiến Mỹ sử dụng, trong khi hải quân Mỹ đã loại biên mẫu máy bay này để chuyển sang biến thể F/A-18E/F Super Hornet hiện đại và lớn hơn. Nguyễn Tiến (Theo Drive)