Khỏa thân tập thể khuyến cáo giãn cách ngăn Covid-19
Hàng trăm người khỏa thân xếp hàng trước Cung điện Alexandra, phía bắc London, Anh, sáng sớm 17/9 để thực hiện tác phẩm nghệ thuật "Mọi người sát cánh bên nhau" của nghệ sĩ Mỹ Spencer Tunick. Tunick nổi tiếng khắp thế giới với những bức ảnh chụp hàng trăm, hàng nghìn người ngoài trời trong trạng thái không mặc gì. Các tình nguyện viên khỏa thân được đo thân nhiệt và đứng cách nhau ít nhất một mét. Đây được cho là "tác phẩm nghệ thuật đầu tiên có sự tham gia của đông đảo người dân ở Anh kể từ khi áp phong tỏa". Tunick cho biết tác phẩm lần này thể hiện sự "giải phóng và khẳng định cuộc sống". "Hàng loạt người ở gần nhau, vai kề vai, da chạm da, có thể là điều dĩ vãng. Tuy nhiên, vẫn tồn tại ước muốn về sự kết nối tự nhiên đó, đặc biệt là trong thời điểm này", Tunick, nghệ sĩ người Mỹ, chia sẻ. Nữ Công tước xứ Cambridge Kate Middleton trước đó cũng khởi xướng một dự án nhiếp ảnh nhằm ghi lại các bức ảnh chụp đất nước Anh trong thời gian phong tỏa vì Covid-19. Dự án nhận được hơn 30.000 bài thi từ khắp cả nước. Covid-19 đã xuất hiện tại hơn 210 quốc gia, vùng lãnh thổ, khiến hơn 30 triệu người nhiễm và hơn 945.000 người chết. Anh là một trong những vùng dịch lớn trên thế giới với hơn 378.000 ca nhiễm và hơn 41.000 ca tử vong. Ngọc Ánh (Theo Sun)