Melania lần đầu lên tiếng sau khi nhiễm nCoV
"Giống nhiều người Mỹ đã làm trong năm nay, Tổng thống và tôi đang tự cách ly tại nhà sau khi xét nghiệm dương tính với nCoV. Chúng tôi đang cảm thấy ổn và tôi đã hoãn mọi sự kiện sắp tới. Hãy đảm bảo bạn đang thực hiện các biện pháp an toàn và chúng ta sẽ cùng nhau vượt qua điều này", Đệ nhất phu nhân Mỹ Melania Trump viết trên Twitter hôm nay. Đây là lần đầu tiên Melania lên tiếng sau khi Trump xác nhận trên Twitter rằng vợ chồng ông đã có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV và bắt đầu quá trình cách ly. Bác sĩ Nhà Trắng cho hay hai vợ chồng Tổng thống sẽ tự cách ly ở Nhà Trắng và họ "vẫn khỏe". "Họ đều ổn vào thời điểm này và có kế hoạch ở trong Nhà Trắng trong thời gian dưỡng bệnh", Sean Conley, bác sĩ Nhà Trắng, cho biết trong tuyên bố. "Tôi cho rằng Tổng thống sẽ tiếp tục thực hiện nhiệm vụ của mình trong thời gian hồi phục". Melania Trump, 50 tuổi, từng mổ khối u thận lành tính hồi tháng 5/2018. Trump và vợ xác nhận dương tính với nCoV sau khi Hope Hicks, trợ lý của ông, được xác nhận nhiễm virus. Hicks, 31 tuổi, được phát hiện dương tính với nCoV hôm 1/10, sau khi tháp tùng Tổng thống đến một cuộc vận động tranh cử ở bang Minnesota. Hicks trước đó cũng tháp tùng Trump trong nhiều chuyến đi gần đây, gồm cuộc tranh luận ở Cleveland hôm 29/9. Hôm 30/9, Hicks lên trực thăng Marine One cùng Trump đến cuộc vận động tranh cử ở bang Minnesota. Các cố vấn hàng đầu khác của Tổng thống như Stephen Miller, Dan Scavino và Jared Kushner đi cạnh Hicks nhưng không ai trong số họ đeo khẩu trang. Trước Hicks, nhiều nhân viên Nhà Trắng đã nhiễm nCoV, bao gồm Katie Miller, trợ lý báo chí của phó tổng thống Mike Pence, và một số lính cảnh vệ của Trump. Tuy nhiên, Trump đều tuyên bố ông không tiếp xúc gần với những người này và không cần cách ly để ngăn Covid-19. Hồng Hạnh (Theo Guardian)