Cảnh sát đảo ngược kết luận vụ cô gái chết vì bị cưỡng hiếp tập thể
Nạn nhân ở quận Hathras, bang Uttar Pradesh, mất tích khi đang đi làm đồng hôm 14/9. Người dân sau đó tìm thấy cô nằm trên vũng máu, bị liệt do chấn thương ở cổ, cột sống và đưa tới bệnh viện. Sau hai tuần chạy chữa, nạn nhân đã tử vong hôm 29/9 tại một bệnh viện ở New Delhi. Cảnh sát ban đầu nói rằng cô gái bị cưỡng hiếp và bóp cổ trên một cánh đồng gần nhà. Tuy nhiên, hôm 1/10, họ tuyên bố loại trừ cáo buộc cưỡng hiếp. "Khác với mọi suy đoán, báo cáo của Phòng Thí nghiệm Khoa học Pháp y (FSL) về mẫu âm đạo của cô gái 19 tuổi ở Hathras cho thấy cô không bị cưỡng hiếp", Prashant Kumar, quan chức cấp cao của cảnh sát Uttar Pradesh, cho biết trong một thông cáo. Báo cáo khám nghiệm tử thi kết luận cô chết do chấn thương ở cổ. Cảnh sát đã bắt 4 nghi phạm với cáo buộc ban đầu là cưỡng hiếp tập thể và mưu sát. Thi thể của nạn nhân đã được hỏa thiêu và gia đình chưa phản hồi kết luận mới của cảnh sát. Trao đổi với News 18, mẹ của cô gái cho hay thi thể con bị cảnh sát đưa đi hỏa táng trái với nguyện vọng của gia đình. "Tôi đã van xin họ để tôi nhìn mặt con gái lần cuối nhưng họ không đồng ý", bà nói. Swati Maliwal, người đứng đầu Ủy ban Phụ nữ Delhi, cũng lặp lại cáo buộc này nhưng chính quyền địa phương phủ nhận. Đảng đối lập chính của Ấn Độ tố cáo chính quyền bao che và kêu gọi Bộ trưởng Uttar Pradesh từ chức. Chính quyền bang cam kết xử lý nhanh vụ án. Một cuộc điều tra đặc biệt sẽ được tiến hành và nhóm điều tra có 7 ngày để trình báo cáo. Các phiên điều trần 4 nghi phạm sau đó sẽ diễn ra ở một tòa án xét xử nhanh. Gia đình cô gái sẽ được bồi thường khoảng 34.000 USD, cấp việc làm trong cơ quan chính quyền cho một người thân và một căn nhà mới ở làng. Cái chết của cô gái đã làm dấy lên các cuộc biểu tình khắp bang Uttar Pradesh, sau đó lan rộng nhiều thành phố lớn, trong đó có New Delhi, Mumbai và Kolkata. Hàng trăm người biểu tình giận dữ hô vang và vẫy các biểu ngữ khi tuần hành qua các đường phố quận Hathras. Một cuộc biểu tình diễn ra gần dinh Tổng thống Ấn Độ khiến vài chục người bị bắt vì vi phạm lệnh cấm tụ tập trong đại dịch. Sự phẫn nộ của công chúng càng tăng lên khi một cô gái khác 22 tuổi ở bang Uttar Pradesh và cũng thuộc Dalit, tầng lớp thấp kém nhất trong xã hội Ấn Độ, tử vong do chấn thương nặng cùng ngày nạn nhân trên, sau khi bị cưỡng hiếp tập thể. Anh Ngọc (Theo CNN)