Chiến hạm Ấn Độ khai hỏa tên lửa hành trình Brahmos
"Tên lửa hành trình siêu thanh Brahmos phóng thử thành công từ khu trục hạm tàng hình nội địa INS Chennai của hải quân Ấn Độ. Tên lửa bắn trúng một mục tiêu trên biển Arab với độ chính xác rất cao", Cơ quan Nghiên cứu và Phát triển Quốc phòng Ấn Độ (DRDO) đang trên Twitter ngày 18/10. DRDO cho biết tên lửa Brahmos là "vũ khí tấn công chủ lực" có thể giúp tàu chiến Ấn Độ tăng cường khả năng sống sót trên biển bằng cách tấn công mục tiêu trên mặt nước ở tầm xa. "Brahmos sở hữu tính linh hoạt cao do được Ấn Độ cùng Nga phối hợp thiết kế, phát triển và sản xuất", DRDO viết trong thông cáo. Ấn Độ gần đây thử nhiều tên lửa gồm tên lửa chống tăng dẫn đường, tên lửa chống radar Rudram-1 và tên lửa hành trình Nirbhay, được mệnh danh là "Tomahawk Ấn Độ". Tuy nhiên, vụ thử tên lửa Nirbhay hôm 12/10 thất bại khi động cơ tên lửa gặp trục trặc khiến nó không thể bay tới mục tiêu. Brahmos được phát triển từ cuối những năm 1990, với các biến thể phóng từ tàu mặt nước, tàu ngầm, máy bay và bệ phóng di động trên mặt đất. Tên lửa đạt vận tốc siêu thanh với tốc độ tối đa 3.700 km/h và tầm bắn 500 km. Ấn Độ ngày 30/9 phóng thành công một tên lửa BrahMos sử dụng động cơ nội địa tại cơ sở thử nghiệm ở bang Odisha. Một số nguồn tin cho biết Ấn Độ đã triển khai tên lửa hành trình BrahMos cùng Nirbhay và tên lửa phòng không Akash lên khu vực Ladakh giới với Trung Quốc để "đối phó với kịch bản tồi tệ nhất", trong bối cảnh hai nước đang tìm cách hạ nhiệt căng thẳng tại khu vực biên giới. Khu trục hạm tên lửa Chennai thuộc lớp Kolkata với lượng giãn nước 8.100 tấn, vận tốc tối đa 56 km/h. Chiến hạm được trang bị 4 cụm ống phóng với 32 tên lửa phòng không Barak 8, hai cụm ống phóng chứa tên lửa BrahMos, 4 ống phóng ngư lôi và hai cụm rocket chống ngầm. Nguyễn Tiến (Theo Sputnik)