Canada đặt mua hàng chục triệu liều vaccine Covid-19
Hai thỏa thuận này được ký chỉ vài tuần sau khi chính phủ Canada thông báo đạt thỏa thuận đặt mua vaccine với hai công ty khác là Pfizer và Moderna, trong nỗ lực của Ottawa nhằm đảm bảo khả năng tiếp cận với vaccine Covid-19. Thủ tướng Canada Justin Trudeau cho biết tại cuộc họp báo ở Montreal hôm 31/8 rằng 4 thỏa thuận vaccine nước này đã ký kết đến nay sẽ "cung cấp cho Canada ít nhất 88 triệu liều vaccine". Giới chức Canada cho biết thêm cả 4 thỏa thuận đều có tùy chọn mua thêm nếu cần thiết. Thủ tướng Trudeau nói thêm chính phủ sẽ đầu tư 126 triệu đôla Canada (96,7 triệu USD) trong hai năm để xây dựng một cơ sở sản xuất tại Trung tâm Nghiên cứu Trị liệu Sức khỏe Con người ở Montreal, với năng lực sản xuất tới hai triệu liều vaccine mỗi tháng vào năm tới. Bộ trưởng Các Dịch vụ công và Mua sắm Canada Anita Anand cho biết nước này cũng đang trong "giai đoạn đàm phán cuối cùng" để mua vaccine từ công ty đa quốc gia Anh - Thụy Điển AstraZeneca, cũng như đàm phán mua thêm liều vaccine từ công ty Mỹ Pfizer đã ký trước đó. "Chúng tôi đang cố gắng làm việc để đảm bảo rằng khi vaccine được phát triển, chúng tôi sẽ ở vị trí tiên phong", Anand nói với các phóng viên. Hội đồng Nghiên cứu Quốc gia Canada (NRC) hồi tuần trước xác nhận đã hủy thỏa thuận thử nghiệm vaccine Covid-19 của công ty dược phẩm Trung Quốc CanSino Biologics vì lý do vận chuyển chậm trễ. Novavax cho biết họ dự kiến hoàn tất thỏa thuận đặt mua trước để cung cấp các liều vaccine, bắt đầu sớm nhất là vào quý hai năm sau. Novavax đã đồng ý cung cấp tới 76 triệu liều vaccine Covid-19 cho Canada, trong khi Johnson & Johnson sẽ cung cấp 38 triệu liều. Cả hai thỏa thuận đều tuân theo yêu cầu từ Bộ Y tế Canada. Những điều khoản tài chính về thỏa thuận không được tiết lộ. Covid-19 đã xuất hiện tại hơn 210 quốc gia, vùng lãnh thổ, khiến hơn 25,6 triệu người nhiễm và hơn 854.000 người chết. Canada hiện ghi nhận gần 129.000 ca nhiễm và hơn 9.100 ca tử vong. Ngọc Ánh (Theo Reuters)