Mỹ bắt người gốc Việt gọi hàng nghìn cuộc tới 911 mời mua chả giò
Tài liệu của toà án bang Tennessee cho hay ông Hữu đã gọi đến tổng đài cấp cứu 911 khoảng 1.171 lần kể từ ngày 15/7 dù không có vấn đề gì khẩn cấp. Hôm 1/9, ông gọi 241 cuộc và hôm 2/9 gọi 32 cuộc. Tại một trong các cuộc gọi, ông đã hỏi nhân viên tổng đài có mua chả giò không rồi cúp máy. Cảnh sát thành phố Memphis hôm 3/9 phát hiện ông Hữu ở một trung tâm thương mại, nơi có một nhà hàng Việt Nam, và bắt ông. Không rõ ông có liên quan đến nhà hàng này và món chả giò ở đó hay không. Ông Hữu từng có một số tiền án về sử dụng sai hệ thống điều phối khẩn cấp và bị xem là "người lạm dụng 911 thường xuyên". Cảnh sát đã tịch thu điện thoại của ông và buộc tội thực hiện các cuộc gọi không khẩn cấp tới 911. Ông sau đó được thả khỏi nhà tù Hạt Shelby và dự kiến ra điều trần vào ngày 20/11. Anh Ngọc (Theo News 3 Channel)