Thủ tướng Abe và nội các từ chức
"Tôi đã cống hiến cả thể xác và tâm hồn cho sự phục hồi kinh tế và ngoại giao để bảo vệ lợi ích quốc gia của Nhật Bản mỗi ngày kể từ khi chúng tôi trở lại nắm quyền", Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe nói với phóng viên tại văn phòng thủ tướng trước khi bước vào cuộc họp nội các cuối cùng của ông. Ông Abe cho biết sức khỏe của mình đang được cải thiện và cảm ơn sự ủng hộ của người dân, đồng thời bày tỏ mong muốn người dân ủng hộ người kế nhiệm ông. Ông Abe, 66 tuổi, thủ tướng tại vị lâu nhất Nhật Bản, hôm 28/8 tuyên bố từ chức vì sức khoẻ yếu và không muốn bệnh tật ảnh hưởng đến các quyết sách quan trọng. Ông gửi lời xin lỗi tới người dân Nhật Bản và thêm rằng mình không có quyền lựa chọn người kế nhiệm. Chánh văn phòng Nội các Yoshihide Suga, người từ lâu được xem là cánh tay phải của ông Abe, hôm 14/9 được bầu làm tân chủ tịch đảng Dân chủ Tự do (LDP) cầm quyền. Kết quả này gần như đảm bảo cho ông Suga trở thành thủ tướng trong cuộc bỏ phiếu tại quốc hội hôm nay do LDP chiếm đa số. Truyền thông địa phương đưa tin ông Suga sẽ tập hợp một nội các gồm một nửa là thành viên từ nội các của ông Abe và chỉ gồm hai phụ nữ. Quan chức được giữ lại là những người đóng vai trò quan trọng như Bộ trưởng Tài chính Taro Aso, Ngoại trưởng Toshimitsu Motegi, Bộ trưởng Thế vận hội Seiko Hashimoto và Bộ trưởng Môi trường Shinjiro Koizumi. Ông Suga, 71 tuổi, xuất thân trong gia đình nhà nông ở tỉnh phía bắc Akita nên các vấn đề về khu vực nông thôn được cho là một trong những quan tâm hàng đầu của ông. Ông cho biết sẽ theo đuổi các chính sách người tiền nhiệm chưa hoàn tất và ưu tiên hàng đầu của ông là chống Covid-19, vực dậy nền kinh tế đang bị đại dịch tàn phá. Tân thủ tướng Nhật được cho là sẽ đối mặt với loạt thử thách, gồm một xã hội già hóa nhanh chóng với gần một phần ba dân số trên 65 tuổi, quan hệ với Trung Quốc, Thế vận hội Tokyo và thiết lập mối quan hệ tốt với bất kỳ ai chiến thắng trong bầu cử tổng thống Mỹ cuối năm nay. Huyền Lê (Theo AP, Bloomberg, Reuters)