Phát hiện balô khả nghi gần bệnh viện Trump điều trị
Cảnh sát đang chờ đội cứu hoả tới xử lý hiện trường. Trump vào Walter Reed để điều trị hôm 2/10, sau khi thông báo ông và bà Melania dương tính với nCoV. Trong đoạn video mới nhất đăng trên Twitter tối 3/10 từ Walter Reed, Trump cho biết với sự trợ giúp của các chuyên gia y tế, ông đã cảm thấy khỏe hơn và sẽ sớm trở lại. Trump có thể cách ly tại Nhà Trắng và chữa trị tại chỗ, nhưng đã không chọn cách này mà nhập viện. Tổng thống Mỹ thừa nhận những ngày sắp tới sẽ rất quan trọng đối với sức khoẻ của ông. "Trong thời gian vài ngày tới, tôi cho đó là bài kiểm tra thực sự. Vì vậy, chúng ta hãy xem điều gì sẽ xảy ra", ông nói. Bệnh viện Walter Reed chuyên điều trị cho binh sĩ, tổng thống Mỹ, cũng như nghị sĩ và thành viên Tòa án tối cao. Nó có gần 250 giường bệnh và 50 giường chăm sóc tích cực. Phòng Tổng thống của Walter Reed có khu chăm sóc tích cực, nhà bếp và phòng họp bảo mật riêng, khiến nó không chỉ là một cơ sở y tế mà còn là không gian sống và văn phòng làm việc. Chánh văn phòng Nhà Trắng cũng có không gian làm việc riêng ở bệnh viện và có chỗ ngủ cho bác sĩ Nhà Trắng túc trực 24/7 trong suốt thời gian Tổng thống lưu trú. Tiến sĩ Sean Conley, bác sĩ của Trump, tối 3/10 cho biết ông "vẫn ổn và đạt tiến bộ đáng kể từ khi được chẩn đoán nhiễm nCoV". Trump đã dùng liều Remdesivir thứ hai mà không xuất hiện biến chứng, cũng như "không sốt và không cần oxy bổ sung". Conley cho hay Trump "chưa hết nguy hiểm", tuy nhiên, các y bác sĩ vẫn lạc quan về tình hình của ông một cách thận trọng. Ngọc Ánh (Theo CNN)