Cựu cố vấn quân sự của Trump ủng hộ Biden
"Nhờ thái độ coi thường và những thất bại của ông ấy, các đồng minh không còn tin tưởng hay tôn trọng chúng ta và kẻ thù cũng không còn e sợ chúng ta nữa. Biến đổi khí hậu vẫn không suy giảm và chương trình hạt nhân của Triều Tiên cũng vậy", 489 chuyên gia, cựu tướng lĩnh, quan chức an ninh quốc gia Mỹ ngày 24/9 viết trong thư ngỏ ủng hộ ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden và chỉ trích Tổng thống Donald Trump. Một trong những người ký tên dưới thư ngỏ này là tướng Paul Selva, cựu phó chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Mỹ. Ông được tổng thống Barack Obama bổ nhiệm vào vị trí này năm 2015, sau đó được Trump tái bổ nhiệm năm 2017. Với tư cách là phó chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân, quan chức quân sự số hai của quân đội Mỹ, Selva từng tham gia tích cực vào chương trình vũ khí hạt nhân của nước này và là một trong những cố vấn quân sự cấp cao của Trump. Tướng Selva nghỉ hưu vào tháng 7/2019. Việc ông ký tên trong thư ủng hộ Biden đặc biệt gây chú ý vì các tướng Mỹ nghỉ hưu thường tránh tham gia vào chính trị. Ngoài tướng Paul Selva, bức thư ủng hộ Biden còn có chữ ký của cựu phó tham mưu trưởng Lục quân Peter Chiarelli và cựu thứ trưởng ngoại giao Richard Armitage, người từng phục vụ trong chính quyền George W. Bush. Trong thư, các cựu tướng lĩnh, quan chức an ninh, ngoại giao cáo buộc Trump đã nhường ảnh hưởng cho đối thủ Moskva, đến mức Nga giờ đây còn "dám treo thưởng để lấy mạng quân nhân Mỹ" ở Afghanistan. Các cựu quan chức cũng khẳng định cuộc chiến thương mại của chính quyền Trump với Trung Quốc chỉ gây tổn hại tới nông dân và các nhà sản xuất Mỹ. "Khủng hoảng mà tổng thống tiếp theo phải đối mặt chỉ kém tồi tệ so với thời kỳ Franklin D. Roosevelt và Abraham Lincoln nhậm chức", nhóm cựu quan chức Mỹ nhấn mạnh. Danh sách những người ký tên trong thư cũng gồm các cựu quan chức an ninh quốc gia đảng Dân chủ như Susan Rice, cựu cố vấn của Obama, và cựu ngoại trưởng Madeleine Albright. Cựu đô đốc Mike Smith, người khởi xướng bức thư, khẳng định "đã đến lúc khôi phục vị trí lãnh đạo của nước Mỹ". Tổng thống Trump gần đây liên tục hứng chỉ trích mạnh mẽ từ nhiều cựu quan chức quân sự cấp cao và các thành viên cũ trong chính quyền của ông. Những người này phản đối Trump huy động lực lượng quân sự đối phó với các cuộc biểu tình chống phân biệt chủng tộc khắp nước Mỹ cũng như cáo buộc ông xử lý không tốt đại dịch Covid-19. Ngọc Ánh (Theo CNN)