Anh xử 4 bị cáo vụ 39 người Việt chết trong container
Tòa đại hình Old Bailey ở trung tâm thủ đô London, Anh, hôm nay bắt đầu xét xử các bị cáo với loạt tội danh từ ngộ sát đến âm mưu thực hiện hành vi nhập cư trái phép. Trong số này không có tài xế lái xe container Maurice Robinson, 25 tuổi, người Bắc Ireland. Robinson đã nhận 39 tội ngộ sát và một tội âm thực hiện hành vi nhập cư trái phép tại phiên điều trần hồi tháng 4. Một nghi phạm khác là Ronan Hughes, 40 tuổi, cũng người Bắc Ireland, cũng đã thừa nhận các tội danh tương tự trong phiên điều trần hôm 28/8 và không xuất hiện trong phiên tòa hôm nay. Tại một cuộc điều trần về dẫn độ ở Dublin hôm 15/5, Hughes được mô tả là "kẻ cầm đầu" của một đường dây buôn người. Robinson và Hughes sẽ bị tòa án Anh kết án sau. 39 người Việt Nam được phát hiện chết trong container tại một khu công nghiệp hạt Essex, phía đông thủ đô London, hồi tháng 10/2019. Điều tra cho thấy họ được đưa lên xe ở phía bắc Pháp và nộp cho những kẻ buôn người tới 20.000 euro (hơn 23.000 USD) để vượt biên từ Pháp sang Anh. Container chở họ được chuyển bằng phà từ cảng Zeebrugge ở Bỉ tới cảng Purfleet, Anh, trong đêm. Các nạn nhân sau đó tử vong vì thiếu oxy và quá nóng trong không gian kín. Hồi tháng 5, hơn 20 nghi phạm khác liên quan đến thảm kịch đã bị bắt ở Pháp, Bỉ và Đức. Một kẻ được cho là đóng vai trò then chốt trong đường dây, có biệt danh "Công tước Hói", 29 tuổi, cũng bị bắt ở vùng Upper Rhine, Đức. 13 nghi phạm bị cảnh sát Pháp bắt đã bị truy tố tội buôn người, trong khi 6 kẻ thuộc nhóm này, chủ yếu là người Việt và người Pháp, cũng đối mặt tội ngộ sát. Tháng trước, Tòa án Nhân dân tỉnh Hà Tĩnh đã tuyên phạt 7 người, gồm 6 nam, một nữ, từ một năm tù treo đến 7 năm 6 tháng tù giam vì đưa Trà My, một trong những nạn nhân tử vong trong container tại Anh, cùng nhiều lao động ra nước ngoài trái phép.