Kanye West bị loại khỏi phiếu bầu hai bang
Thẩm phán bang Arizona Scott McCoy hôm 3/9 phán quyết rapper Kanye West không thể xuất hiện trên lá phiếu bầu cử với tư cách ứng viên độc lập do anh là thành viên đã đăng ký của đảng Cộng hòa. Phán quyết được đưa ra sau khi Rasean Clayton, luật sư đại diện cư dân hạt Maricopa, lập luận trong đơn kiện rằng theo luật bang Arizona, West và nhóm 11 đại cử tri cam kết ủng hộ anh ta có thể xuất hiện trong phiếu bầu khi thu thập đủ chữ ký, song với điều kiện "không phải là thành viên đã đăng ký của một đảng chính trị được công nhận". Đơn kiện của Clayton cho biết West và 10 trong số 11 đại cử tri ủng hộ anh đều đã đăng ký là thành viên đảng Cộng hòa. Phán quyết ở bang Arizona cũng được đưa ra chỉ vài giờ sau khi thẩm phán Joi Taylor ở thành phố Richmond, bang Virginia, phát hiện ra 11 cam đoan từ đại cử tri do West đệ trình lên bang "được thu thập không chính đáng, gian lận và không hợp lệ". Ban vận động tranh cử của West cùng các luật sư của anh chưa bình luận về thông tin. West, 43 tuổi, và người liên danh tranh cử cùng anh là Michelle Tidball, một nhà thuyết giáo ít tiếng tăm đến từ Kazakhstan, không tham gia các chiến dịch vận động truyền thống kể từ khi nam rapper tuyên bố tham gia cuộc chạy đua vào Nhà Trắng. Khi các thành viên đảng Cộng hòa, gồm một số người có quan hệ với Trump, nỗ lực hỗ trợ West xuất hiện trên phiếu bầu một vài bang, đã làm dấy lên suy đoán rằng nam rapper đang giúp Tổng thống Mỹ "hút" phiếu từ cử tri trẻ da màu, những người vốn ủng hộ ứng viên Dân chủ Joe Biden. Các trợ lý trong chiến dịch tái tranh cử của Trump phủ nhận liên quan tới hoạt động của West. Nam rapper cũng bác thông tin được trả tiền để tranh cử tổng thống nhằm giúp Trump thu hút cử tri của Biden. Ngọc Ánh (Theo CNN)