Con gái cựu cố vấn của Trump chê Ivanka
Bình luận về Ivanka Trump, con gái lớn của Tổng thống Mỹ Donald Trump, được Samantha, 24 tuổi, đưa ra trong cuộc phỏng vấn với tạp chí Vanity Fair tuần trước. Samantha thân thiết với gia đình Trump khi cha cô là cố vấn pháp lý cho Tổng thống từ 2006-2018. Michael từng thề là "người đỡ đạn" cho Trump trong cuộc phỏng vấn với Vanity Fair năm 2017. Samantha nói cha cô từng làm việc cho gia đình Tổng thống, nhưng Ivanka Trump luôn "kiêu căng" với cô. Cô nói gia đình Cohen sống chung tòa nhà với Ivanka, vì vậy họ thường xuyên gặp nhau, nhưng khi gặp mặt, Ivanka vờ như không thấy Samantha. "Tôi lấy làm lạ vì cô ấy từng yêu quý cha tôi", Samantha nói, thêm rằng Ivanka từng "sỉ vả" cô khi thấy cô hút thuốc bên ngoài tòa nhà họ sống. Samantha nói rằng cô đã rất ngạc nhiên trước thái độ của Ivanka, người từng gửi lời chia buồn tới cô sau khi ông Michael Cohen bị kết án tù vì tội trốn thuế và vi phạm tài chính trong chiến dịch tranh cử của Trump. "Cô ấy nhìn thấy tôi và tôi nghĩ cô ấy sẽ phớt lờ tôi, và làm thế với tôi suốt phần đời còn lại. Nhưng cô ấy lại nắm lấy tay tôi và nói 'Tất cả chúng tôi đều cảm thấy kinh khủng về những gì đang xảy ra với bố của em. Chúng tôi rất buồn vì điều đó. Tôi rất tiếc vì điều này đã xảy ra với gia đình em'", Samantha nói, thêm rằng "Tôi biết điều đó giả tạo đến mức nào". Samantha cho rằng hành động của Ivanka chỉ là "diễn" và tình cảm của cô không xuất phát từ sự chân thành. "Có cảm giác như ai đó đã đổ lên tôi một xô chất nhờn, vì nó quá ghê tởm và thô thiển", Samantha nói về con gái lớn của Tổng thống. Con gái cựu cố vấn của Trump cũng nói về sự thay đổi trong quan hệ của cô với cha mình kể từ khi ông bắt đầu làm việc cho Trump và cho rằng cơ hội nghề nghiệp của cô bị hạn chế do liên quan tới cha. "Chúng tôi gắn bó lạ thường, vì vậy những gì xảy ra với cha tôi thực sự khiến tôi đau lòng", cô nói. Michael, 52 tuổi, bị một thẩm phán liên bang ở Manhattan kết án ba năm tù vào tháng 12/2018 vì các tội danh lừa đảo, trốn thuế, liên quan các khoản đóng góp bất hợp pháp cho chiến dịch tranh cử của Trump và nói dối trước quốc hội. Trong phiên điều trần trước Hạ viện Mỹ tháng 2 năm ngoái, Cohen nói rằng ông chủ cũ của mình là kẻ lừa đảo, phân biệt chủng tộc và tham gia tranh cử để đánh bóng tên tuổi chứ không khiến đất nước trở nên vĩ đại. Cựu luật sư này tin rằng Trump có thể đã thông đồng với Nga để giành chiến thắng trong bầu cử tổng thống Mỹ 2016 nhưng không đưa ra được bằng chứng trực tiếp nào. Đáp lại, Trump chỉ trích Cohen là "một luật sư tồi và kẻ lừa đảo". Ivanka Trump, 38 tuổi, là một doanh nhân và cựu người mẫu thời trang. Cô là con gái đầu của Tổng thống Mỹ và hiện là cố vấn cấp cao của ông tại Nhà Trắng. Mai Lâm (Theo Bl)