Phó tướng 'bọc lót' cho Trump giữa khủng hoảng
Chuyến đi của Phó tổng thống Mỹ Mike Pence bắt đầu từ hôm 5/10 và dự kiến kéo dài 4 ngày, với điểm đến đầu tiên là bang Utah. Ông trở thành người tạm thời dẫn dắt chiến dịch tái tranh cử của Tổng thống Donald Trump sau khi ông chủ Nhà Trắng nhiễm nCoV trước ngày bầu cử khoảng một tháng. Vài tháng qua, Pence chủ yếu vận động ở những cộng đồng nhỏ và ít được chú ý, chào hỏi các cử tri ven đường hay trò chuyện với người lao động tại "Vành đai Rỉ sét", thuật ngữ chỉ các bang vùng Trung Tây từng phát triển công nghiệp nhưng rơi vào suy thoái từ thập niên 1980. Tuy nhiên, ông được cho là sẽ trở thành tâm điểm trong tuần này, khi cuộc tranh luận với ứng viên phó tổng thống đảng Dân chủ Kamala Harris dự kiến diễn ra vào ngày 7/10. Lịch trình tiếp theo của Pence là một cuộc vận động ở bang Arizona, sau đó dừng chân tại quê nhà Indiana. Theo bình luận viên Gabby Orr và Anita Kumar của Politico, "phó tướng" của Trump đang đặt cược tất cả trong nỗ lực cuối cùng nhằm giữ ghế cho cả ông và Tổng thống Mỹ. Các đồng minh của Pence tin rằng đây là lúc Phó tổng thống Mỹ "tỏa sáng", bởi ông có phong cách hòa nhã, nắm rõ Covid-19 và lòng trung thành vô tận với Trump. Pence được nhiều người đánh giá có góc nhìn nghiêm túc về đại dịch hơn Trump. Hồi tháng 2, ông đảm nhiệm vị trí dẫn dắt nhóm chuyên trách Covid-19 của Nhà Trắng, giúp định hình hoạt động cập nhật hàng ngày về đại dịch từ giới chức trong chính quyền Trump và các thống đốc trên toàn quốc. Tuy nhiên, vẫn có ý kiến cho rằng Pence không đủ nghiêm túc trong ứng phó đại dịch. Các bình luận viên của Politico nhận định với vai trò đứng đầu nhóm chuyên trách Covid-19, Pence đôi khi phải cố gắng đính chính những nỗ lực hạ thấp nCoV của Trump, lại vừa phải vẽ "bức tranh màu hồng" và thuyết phục công chúng rằng nguy hiểm đã qua. Một số người cũng lo ngại về quyết định bay tới nhiều bang để vận động tranh cử của Pence sau khi Trump nhiễm nCoV, chỉ ra rằng các phương thức bảo vệ Phó tổng thống trong chiến dịch tương tự với những biện pháp đã không giúp ông chủ Nhà Trắng tránh được nCoV. "Bạn không còn có thể nói rằng ông ấy không đời nào nhiễm virus", một quan chức Nhà Trắng giấu tên cho biết. Scott Jennings, trợ lý của cựu tổng thống George W. Bush, cho rằng Pence nên ở lại Washington và giữ thận trọng, bởi theo Tu chính án thứ 25 của Hiến pháp Mỹ, một tổng thống được tạm thời bàn giao việc điều hành cho phó tổng thống nếu không đủ sức khỏe đảm nhiệm. Trong trường hợp cả Trump và Pence đều không thể làm việc, Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi, người thuộc đảng Dân chủ, sẽ tiếp quản quyền lực. Pence và phu nhân Karen nhiều lần nhận kết quả âm tính với nCoV kể từ khi Trump thông báo ông và phu nhân Melania nhiễm virus hôm 2/10. Tuy nhiên, Phó tổng thống đã tiếp xúc gần với nhiều người dương tính trong buổi lễ đề cử thẩm phán Tòa án Tối cao ở Nhà Trắng hôm 26/9, sự kiện bị nghi là nguồn lây lan virus, bao gồm giám đốc chiến dịch tranh cử của Trump Bill Stepien, thượng nghị sĩ Mike Lee hay cựu thống đốc New Jersey Chris Christie. Bất chấp rủi ro, chiến dịch của Trump dường như vô cùng muốn Pence giúp họ thực hiện "Chiến dịch Đưa nước Mỹ vĩ đại trở lại". Đây là nỗ lực nhằm nhanh chóng tập hợp sự ủng hộ dành cho Trump trong tháng cuối cùng trước ngày bầu cử, bằng sự xuất hiện của Pence, các thành viên gia đình Trump và đồng minh chủ chốt tại những sự kiện trực tuyến, cũng như trực tiếp trên cả nước. Một cựu quan chức giấu tên trong chiến dịch của Trump đánh giá Pence giờ đây là "gương mặt đại diện" của họ. Các trợ lý hiện tại của chiến dịch được cho là cũng đồng quan điểm. Theo họ, điều quan trọng là Phó tổng thống cần hiện diện nhiều nhất có thể trong lúc Trump điều trị, nhằm trấn an và tiếp thêm năng lượng cho phe Cộng hòa. "Chúng tôi không hoạt động trong sợ hãi. Quá trình bình phục của Tổng thống đã đạt tiến bộ đáng kinh ngạc, trong khi Phó tổng thống khỏe mạnh và làm việc không ngừng nghỉ. Sự chỉ đạo liền mạch được thiết lập tốt. Đất nước, chính quyền và chiến dịch của chúng tôi sẽ không co cụm hay lẩn trốn", Steve Cortes, cố vấn cấp cao trong chiến dịch của Trump, tuyên bố. Chiến dịch của Trump hôm 3/10 thông báo Pence sẽ chủ trì một sự kiện vận động tại thành phố Peoria, bang Arizona, vào 8/10, một ngày sau buổi tranh luận với Harris. Khi được hỏi những người tham dự có được yêu cầu đeo khẩu trang hay không, Tim Murtaugh, giám đốc truyền thông của chiến dịch, chỉ nói rằng điều này "được khuyến khích mạnh mẽ" và họ sẽ kiểm tra thân nhiệt tại cổng. "Phó tổng thống được xét nghiệm hàng ngày, yếu tố vô cùng quan trọng trong hành trình vận động. Chúng tôi sẽ tổ chức các sự kiện thông qua nền tảng kỹ thuật số lẫn trực tiếp, duy trì những biện pháp bảo vệ mà chúng tôi luôn thực hiện", một quan chức giấu tên trong chiến dịch của Trump cho hay. Trong cuộc họp qua điện thoại hôm 3/10, Pence tỏ ra lạc quan, động viên tinh thần các nhân viên và tình nguyện viên làm việc cho chiến dịch của Trump khắp cả nước, kêu gọi họ tiếp tục tiến lên phía trước trong những tuần cuối cùng. Phó tổng thống Mỹ vẫn duy trì sự tôn trọng đặc trưng của ông dành cho Trump trong suốt cuộc họp, ca ngợi ông chủ Nhà Trắng vì ứng phó nhanh chóng trước đại dịch với lệnh cấm hầu hết người nhập cảnh từ Trung Quốc hồi đầu tháng 2, đồng thời thành lập nhóm chuyên trách Covid-19. "Khi đi vòng quanh đất nước rất nhiều lần trong những ngày gần đây, tôi đã nói rằng Tổng thống Donald Trump chưa bao giờ ngừng chiến đấu vì chúng ta. Bây giờ đến lượt chúng ta chiến đấu vì ông ấy", Pence nói. Pence còn chuyển lời nhắn nhủ của Trump tới các nhân viên về bổn phận của họ trong cuộc chiến chống Covid-19. "Hãy rửa tay thường xuyên, sử dụng nước rửa tay diệt khuẩn, đeo khẩu trang khi bạn không thể giãn cách xã hội", Phó tổng thống dẫn lời ông chủ Nhà Trắng. Ánh Ngọc (Theo Politico)