Phi đội Mỹ biến mất ở Tam giác Quỷ Bermuda năm 1945
Tam giác Bermuda nằm giữa bang Florida của Mỹ, đảo Puerto Rico và quốc đảo Bermuda, là nơi hàng trăm tàu thuyền và máy bay biến mất một cách bí ẩn và thường không để lại dấu vết. Trên thực tế, cái tên "Tam giác quỷ" được đặt cho khu vực này bắt nguồn từ vụ mất tích của Phi đội oanh tạc cơ ngư lôi số 19 hải quân Mỹ. Sự việc xảy ra khi 14 phi công trên 5 oanh tạc cơ ngư lôi TBM Avenger cất cánh từ căn cứ không quân hải quân Fort Lauderdale, bang Florida, để tham gia diễn tập chiến đấu ngày 5/12/1945. Chỉ huy phi đội là đại úy Charles Taylor, phi công dày dặn kinh nghiệm với hơn 2.500 giờ bay tích lũy và từng tham chiến ở mặt trận Thái Bình Dương trong Thế chiến II. Các phi công khác cũng sở hữu trên dưới 300 giờ bay. Giai đoạn đầu cuộc diễn tập diễn ra suôn sẻ. Phi đội thả bom xuống hai khu vực mục tiêu. Nhưng khi Phi đội số 19 hoàn thành nội dung huấn luyện và bay qua khu vực Bermuda để trở về căn cứ, thời tiết thay đổi chóng vánh, dù trước đó trời rất quang đãng. Phi đội bay vào khu vực có mây dày đặc kèm mưa to và gió giật mạnh. Taylor tin rằng la bàn gặp trục trặc. Một phi công phát tín hiệu cầu cứu, thông báo không thể xác định phương hướng và mọi thứ trông rất khác thường, kể cả đại dương. "Tôi không biết chúng ta đang ở đâu", một phi công thông báo qua sóng vô tuyến. "Chắc hẳn chúng ta đã bị lạc sau vòng lượn vừa rồi", một phi công khác nói với giọng đầy lo lắng. Giọng Taylor ngày càng hoảng loạn. Anh báo cáo với chỉ huy ở căn cứ rằng phi đội đang bay trên dải đất không liền mạch và nghĩ đó là quần đảo Florida Keys. Tin rằng họ đang ở vịnh Mexico, Taylor lệnh cho phi đội bay theo hướng đông bắc, thay vì tuân thủ quy trình khi mất phương hướng ở Đại Tây Dương và hướng về phía tây để trở về đất liền. Phi đội số 19 dường như ngày càng tiến xa ra Đại Tây Dương, khiến tín hiệu vô tuyến yếu dần. 4 tiếng sau khi Phi đội số 19 xuất phát, căn cứ Fort Lauderdale nhận được thông điệp cuối cùng của Taylor tới các máy bay khác. Anh yêu cầu giữ đội hình sát nhau, sẵn sàng đáp xuống biển khi gần cạn nhiên liệu mà không thấy đất liền. Sau khi xác nhận Phi đội số 19 mất tích, hải quân Mỹ triển khai lực lượng tìm kiếm cứu hộ với hai thủy phi cơ PBM Mariner xuất phát lúc 19h27. Chỉ ba phút sau, một chiếc PBM Mariner phát tín hiệu liên lạc vô tuyến bình thường rồi đột ngột biến mất không dấu vết. Bất chấp nỗ lực tìm kiếm kéo dài vài tháng sau đó, hải quân Mỹ không thể tìm thấy mảnh vỡ của 5 oanh tạc cơ TBM Avenger, cũng như thủy phi cơ PBM Mariner cùng tổng cộng 27 quân nhân trên các máy bay. Thủy phi cơ PBM Mariner được cho là đã phát nổ trên không chỉ vài phút sau khi cất cánh. Thủy thủ đoàn một tàu biển gần đó thông báo phát hiện một quả cầu lửa ở xa vào cùng thời điểm chiếc Mariner mất tích. Phi đội số 19 hoàn toàn biến mất không dấu vết, khiến nhiều người tin rằng các phi cơ đã hết nhiên liệu và phi công phải đáp xuống biển. Sự bí ẩn xung quanh vụ mất tích đã dẫn tới nhiều thuyết âm mưu, bao gồm cả người ngoài hành tinh bắt cóc các phi công Mỹ, hoặc họ đã xuyên không về quá khứ. Năm 1963, nhà báo Vincent Gaddis có bài viết mang tên "Tam giác Bermuda tử thần" trên một tạp chí, khiến khu vực này được gắn với biệt danh "Tam giác Quỷ Bermuda". Kết luận điều tra của hải quân Mỹ đưa ra một số kịch bản có thể dẫn tới vụ mất tích của Phi đội số 19, nhưng không thể xác định nguyên nhân thực sự. Số phận của phi đội này cùng thủy phi cơ PBM Mariner đến nay vẫn là một bí ẩn chưa lời giải. Duy Sơn (Theo War History)