Tiểu đoàn trưởng Mỹ mất chức vì thiết giáp chìm
"Tướng Karsten Heckl, chỉ huy Lực lượng Viễn Chinh số 1, đã quyết định cách chức chỉ huy Tiểu đoàn đổ bộ số 1của trung tá Michael J. Regner do mất niềm tin vào năng lực lãnh đạo của sĩ quan này sau sự cố với phương tiện đổ bộ tấn công ngoài khơi bờ biển California hôm 30/7", thủy quân lục chiến Mỹ hôm 14/10 ra thông cáo cho biết. Tiểu đoàn trưởng Regner là chỉ huy đợt huấn luyện đổ bộ ở đảo San Clemente, ngoài khơi California hồi tháng 7. Ba thiết giáp đổ bộ AAV rời bãi huấn luyện tại đảo San Clemente chiều 30/7 sau khi kết thúc huấn luyện. Binh sĩ và thủy thủ trên xe hoàn tất các bước chuẩn bị trước khi cho xe xuống biển, song nhóm thiết giáp đi vào vùng biển động khi trên đường trở về tàu vận tải đổ bộ USS Somerset. Lượng nước tràn vào xe nhiều hơn mức có thể bơm ra khiến chiếc thiết giáp chìm xuống biển. 8 lính thủy đánh bộ được giải cứu, trong đó một người được xác nhận thiệt mạng, hai người trong tình trạng nguy kịch. 8 người còn lại kẹt trong chiếc AAV khi nó chìm xuống đáy biển. Sau 40 giờ tìm kiếm, thủy quân lục chiến Mỹ kết thúc chiến dịch cứu nạn, tuyên bố những người kẹt trong xe đã chết. Đến ngày 5/8, Bộ chỉ huy Cứu nạn Dưới nước của hải quân Mỹ thông báo tìm thấy chiếc AAV bị chìm ở độ sâu khoảng 117 m, cách bờ biển gần 1,5 km, bên trong có thi thể binh sĩ. Toàn bộ những người thiệt mạng đều dưới 24 tuổi. "Cơ quan điều tra đã tổng hợp lượng dữ liệu đủ lớn để tướng Heckl ra quyết định, nhưng thủy quân lục chiến Mỹ sẽ tiếp tục điều tra, đánh giá mọi thông tin liên quan và thực hiện hành động phù hợp", thông cáo có đoạn viết. Regner trở thành sĩ quan thủy quân lục chiến từ giữa năm 2002, từng nhiều lần triển khai đến Iraq và Afghanistan. Ông cũng là cố vấn hàng đầu của tướng Joseph Votel, chỉ huy Bộ tư lệnh Trung tâm quân đội Mỹ, và tham gia xây dựng chiến lược phát triển liên quân chống Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng. Vũ Anh (Theo Task & Purpose)