Lính Mỹ diễn tập đột kích tàu trên Biển Đông
Cuộc diễn tập đột kích được tiến hành trên Biển Đông hôm 6/9 với sự tham gia của các binh sĩ thuộc đơn vị thủy quân lục chiến viễn chinh (MEU) 31 và nhóm tác chiến tàu sân bay trực thăng USS America, theo thông cáo ngày 15/9 của thủy quân lục chiến Mỹ. "Trong cuộc diễn tập, tàu đổ bộ USS Germantow đóng vai tàu nước ngoài bị xác định không tuân thủ luật lệ và vận chuyển hàng lậu. Tàu đổ bộ USS New Orleans và tàu sân bay trực thăng USS America triển khai nhiệm vụ đột kích", thông cáo cho biết, nhưng không nêu cụ thể địa điểm cuộc diễn tập. Các binh sĩ thủy quân lục chiến từ trực thăng MH-60 và CH-53E đu dây đổ bộ lên USS Germantow, cắt phá chướng ngại vật mô phỏng, di chuyển qua các lối đi nhỏ hẹp của con tàu để bắt các nghi phạm chống đối và xác định vị trí kho vũ khí bất hợp pháp. Nhóm tác chiến tàu sân bay trực thăng USS America và MEU 31 sẽ tiếp tục hoạt động tại Biển Đông "trong khoảng thời gian ngắn" trước khi triển khai các cuộc diễn tập ở nơi khác trong khu vực, thông cáo cho biết. Tuy nhiên, thủy quân lục chiến Mỹ không công bố vị trí của lực lượng ở Biển Đông và thời điểm cụ thể họ rời khỏi vùng biển. Đợt diễn tập của thủy quân lục chiến Mỹ nằm trong chuỗi hoạt động huấn luyện của quân đội nước này tại Biển Đông. Nhóm tác chiến tàu sân bay Nimitz và Ronald Reagan của Mỹ hồi tháng 7 hai lần diễn tập chung tại Biển Đông. Nhóm tác chiến tàu sân bay Ronald Reagan hồi giữa tháng 8 tổ chức diễn tập phòng không trên khu vực Biển Đông, song không công bố vị trí cụ thể. Mỹ triển khai nhiều hoạt động quân sự tại Biển Đông trong bối cảnh quan hệ với Trung Quốc xấu đi trên nhiều lĩnh vực. Trung Quốc hồi tháng 8 phóng hai tên lửa chống hạm tại Biển Đông, truyền thông nước này nhận định đó là "lời cảnh báo rõ ràng tới Mỹ". Vụ phóng xảy ra một ngày sau khi Trung Quốc cáo buộc một trinh sát cơ U-2 xâm nhập vùng cấm bay để do thám cuộc diễn tập của quân đội nước này. Nguyễn Tiến (Theo Task&Purpose)