Tập Cận Bình chúc Trump mau khỏe
Hãng thông tấn nhà nước Trung Quốc Xinhua hôm nay dẫn lời ông Tập và đệ nhất phu nhân Bành Lệ Viện chia sẻ trước thông tin Tổng thống Mỹ Donald Trump và bà Melania dương tính với nCoV. Chủ tịch Trung Quốc chúc ông Trump và bà Melania sớm hồi phục. Trump hôm 2/10 thông báo ông và Melania dương tính với nCoV. Tổng thống 74 tuổi đã nhập viện ở Maryland để điều trị. Ông có triệu chứng nhẹ và không cần thở oxy. Trước ông Tập, nhiều lãnh đạo, quan chức thế giới gồm Thủ tướng Anh Boris Johnson, Chủ tịch Hội đồng châu Âu Charles Michel, Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi, Tổng Giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) Tedros Adhanom Ghebreyesus, Tổng thống Nga Vladimir Putin, Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in, Thủ tướng Đức Angela Merkel và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un cũng gửi lời chúc sức khỏe tới Trump. Thông tin Trump dương tính với nCoV được công bố trong bối cảnh cuộc đua vào Nhà Trắng đã tới giai đoạn nước rút. Ông có kế hoạch tham gia hai cuộc tranh luận trực tiếp cuối cùng với ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden vào ngày 15/10 và ngày 22/10. Mai Lâm (Theo Reuters/Xinhua)