Thủ tướng Nhật cam kết hỗ trợ khẩn cấp Việt Nam khắc phục bão lụt
Tại cuộc họp báo sau hội đàm với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sáng nay, Thủ tướng Suga nói rằng ông rất vui được đến thăm Việt Nam, nước Chủ tịch ASEAN, đóng vai trò trọng yếu khi Nhật Bản thực hiện chiến lược Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương. "Nhật Bản là một quốc gia Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương. Nhật Bản sẽ tiếp tục góp phần cho hoà bình và thịnh vượng của khu vực. Tôi chọn Việt Nam vì đây là địa điểm thích hợp nhất gửi thông điệp này ra thế giới. Tôi và Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trao đổi nhiều vấn đề về vun đắp quan hệ song phương, đối phó Covid-19. Hai nước có nhiều tiềm năng hợp tác", ông Suga nói. Thủ tướng Suga nói Nhật Bản sẽ cung cấp vật tư hỗ trợ khẩn cấp miền Trung Việt Nam khắc phục bão lũ, nơi đang phải chịu lũ lụt nặng nề, khiến hơn 80 người chết, gần 40 người mất tích, gần 53.000 hộ dân phải sơ tán. "Nhật Bản quyết định cung cấp vật tư hỗ trợ khẩn cấp cho Việt Nam nhằm giảm thiểu thiệt hại do mưa lớn gây ra ở miền Trung Việt Nam. Nhật Bản là nước có nhiều kinh nghiệm về phòng chống thiên tai nên chúng tôi sẽ tiếp tục chia sẻ kiến thức và kinh nghiệm phòng chống thiên tai cho Việt Nam", ông Suga cho hay. Trước đó, mở đầu buổi họp báo, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng ông Suga trở thành Thủ tướng Nhật Bản, hoan nghênh ông chọn Việt Nam là điểm công du đầu tiên, cho thấy mối quan hệ truyền thống tốt đẹp giữa hai nước. Thủ tướng cho biết cuộc hội đàm trước đó giữa hai lãnh đạo thành công với nhiều nội dung quan trọng. Hai bên cam kết làm sâu sắc hơn quan hệ song phương, khôi phục và hợp tác trong điều kiện bình thường mới trong nhiều lĩnh vực, nhất trí tăng cường tin cậy chính trị, hợp tác trên các lĩnh vực an ninh, quốc phòng, kinh tế. Hai nước cũng tiếp tục phòng chống Covid-19, hợp tác trong các lĩnh vực chịu ảnh hưởng do đại dịch. Hai nước cũng tiếp tục tăng kết nối kinh tế, trong khi Việt Nam chuẩn bị sẵn sàng môi trường để doanh nghiệp Nhật có thể đầu tư, kinh doanh thành công ở Việt Nam. Hai bên hôm nay ký kết 12 văn kiện nhằm thúc đẩy hợp tác trên các lĩnh vực công tư kỹ thuật số, môi trường, năng lượng, cơ sở hạ tầng, y tế như bản ghi nhớ về hợp tác xúc tiến đầu tư phát triển dự án trung tâm thương mại Aeonmall tại TP HCM, hợp tác triển khai dự án nhà máy nhiệt điện Ô Môn 2, dự án điện khí Quảng Ninh 1500 MW. Thủ tướng Phúc cho rằng đây là "minh chứng" cho hợp tác nhiều mặt giữa hai nước. Nhật Bản sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam dự án phát triển đường sắt ở TP HCM, chuẩn bị xuất khẩu quýt cho Việt Nam và Việt Nam xuất khẩu quả nhãn sang Nhật Bản. Về hợp tác hướng tới phục hồi do dịch bệnh Covid-19, hôm nay hai nước đạt thỏa thuận bắt đầu quy trình đi lại ngắn ngày và tái khởi động đường bay quốc tế hai chiều. Hai nước sẽ thúc đẩy đa dạng hoá chuỗi cung ứng và hoạt động. Chính phủ Nhật Bản sẽ hỗ trợ trang thiết bị y tế cho Việt Nam với tổng số tiền tối đa 4 tỷ Yên (gần 38 triệu USD). Ông Suga cho biết hai bên cũng cơ bản đạt được thỏa thuận chuyển giao kỹ thuật quốc phòng. "Việc hai bên đã cơ bản đạt được thoả thuận chuyển giao thiết bị và kỹ thuật quốc phòng, là một bước phát triển lớn trong hợp tác an ninh quốc phòng giữa hai nước. Tôi tin chắc rằng hợp tác an ninh quốc phòng giữa hai nước sẽ tiếp tục được thúc đẩy", ông Suga nói. Việt Nam và Nhật Bản cũng tăng cường hợp tác trên các diễn đàn đa phương. Trong vai trò là Chủ tịch ASEAN, Việt Nam hoan nghênh Nhật Bản đóng góp tích cực vào hòa bình, an ninh thế giới. "Tôi đánh giá cao cam kết của Thủ tướng Suga trong ghợp tác ASEAN, Mekong, Liên Hợp Quốc, tổ chức các hội nghị ASEAN cuối năm nay", Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nói. Hai bên cũng tái khẳng định tầm quan trọng đảm bản an ninh an toàn hàng hải ở Biển Đông, giải quyết tranh chấp một cách hòa bình, tuân thủ luật lệ quốc tế, trong đó có Công ước Liên Hợp Quốc về luật biển (UNLOS), không sử dụng vũ lực, thực hiện Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và sớm hoàn tất Bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC). Thủ tướng Suga cam kết hỗ trợ người Việt ở Nhật, nỗ lực giải quyết các vấn đề thực tập sinh Việt Nam đang đối mặt. Thủ tướng Nhật cùng phu nhân đến sân bay Nội Bài chiều qua, bắt đầu chuyến thăm chính thức Việt Nam kéo dài đến 20/10. Chuyến thăm của ông Suga diễn ra trong bối cảnh quan hệ Việt - Nhật đang phát triển tốt đẹp, Nhật Bản tiếp tục là đối tác kinh tế quan trọng hàng đầu của Việt Nam. Việt Nam và Nhật Bản thiết lập quan hệ ngoại giao từ năm 1973, đang duy trì khuôn khổ Đối tác chiến lược sâu rộng vì hòa bình và thịnh vượng ở Châu Á được thiết lập từ tháng 3/2014. Việt Anh