Xuất hiện video lính Ấn - Trung ẩu đả ở biên giới
Video dài khoảng ba phút được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội Trung Quốc, cho thấy binh sĩ nước này ẩu đả với lính Ấn Độ bằng tay chân và gậy gộc ở một bãi đá ven sông, dường như thuộc khu vực dọc theo Đường Kiểm soát Thực tế (LAC), biên giới chưa phân định giữa hai nước. Tuy nhiên, không rõ thời gian và địa điểm của vụ ẩu đả. Trong video, binh sĩ Trung Quốc mang theo gậy gộc và khiên chống bạo động, với quân số áp đảo tìm cách xô đẩy lính Ấn Độ, buộc họ phải lùi lại, thậm chí có người bị đẩy ngã xuống sông. Một số lính Ấn Độ đeo súng trường phía sau lưng nhưng không sử dụng. Biểu tượng trên video cho thấy nó được quay bằng điện thoại Trung Quốc. Ấn Độ và Trung Quốc chưa bình luận về video này. Một nguồn tin quân sự Trung Quốc cho biết video vụ ẩu đả được công bố trên mạng xã hội nước này hôm 8/9 và được quay "cách đây vài tháng". Một chuyên gia quân sự khác nhận định video này không phải là vụ đụng độ chết người hôm 15/6, mà là vụ ẩu đả xảy ra dọc sông Galwan hồi tháng 5. "Dựa trên đánh giá về trang bị của hai bên, video này quay một vụ ẩu đả trước đó vì chúng ta biết Ấn Độ và Trung Quốc chỉ điều các đơn vị được trang bị tốt hơn lên biên giới sau tháng 5", chuyên gia quân sự nói và cho biết phía Trung Quốc công bố video để chứng minh họ có bằng chứng về tranh chấp dọc theo biên giới. "Đây có thể là cách Trung Quốc thông báo với dân chúng hai nước ở mức độ nào đó rằng họ có bằng chứng cho thấy ai phá thỏa thuận không sử dụng vũ khí và ai là người bắt đầu cuộc chiến", chuyên gia cho biết. Tranh chấp biên giới giữa Ấn Độ và Trung Quốc leo thang từ cuối tháng 4, đầu tháng 5, lên đến đỉnh điểm là vụ đụng độ chết người hôm 15/6, khiến quan chức hai nước phải tổ chức nhiều cuộc đàm phán ngoại giao và quân sự để hạ nhiệt. Tuy nhiên, căng thẳng bùng phát trở lại sau khi hai nước cáo buộc lẫn nhau vi phạm thỏa thuận không nổ súng khi bắn chỉ thiên trong một vụ đụng độ ven hồ Pangong Tso. Chính phủ Ấn Độ ngày 31/8 cáo buộc Trung Quốc triển khai "các hoạt động quân sự khiêu khích" ba tháng sau khi "quân đội Trung Quốc sáp nhập 60 km2 lãnh thổ Ấn Độ ở Ladakh". Nguồn tin cảnh sát Ấn Độ cho biết lực lượng nước này ẩu đả ba tiếng với binh sĩ Trung Quốc tại thung lũng hẹp Spanggur, gần làng Chushul ở đông Ladakh hôm 28/8. Một tiểu đoàn đặc nhiệm Ấn Độ nhận lệnh trả đũa và chiếm một doanh trại của Trung Quốc trên ngọn đồi quanh hồ Pangong Tso vào sáng hôm sau. Tuy nhiên trong cuộc họp báo cùng ngày, Bộ Ngoại giao Trung Quốc phủ nhận cáo buộc quân đội nước này vượt qua LAC, biên giới thực tế giữa với Ấn Độ. Trung Quốc tuyên bố lục quân Ấn Độ đang chiếm đóng lãnh thổ của họ. Nguyễn Tiến (Theo SCMP)