Trump tổ chức mít tinh trong nhà bất chấp cảnh báo nCoV
Sự kiện sẽ được tổ chức bên trong một cơ sở của Xtreme Manufacturing ở thành phố Henderson, bang Nevada, ngày 13/9 (ngày 14/9 giờ Hà Nội) . Cuộc mít tinh vận động tranh cử của Trump dường như vi phạm quy định của bang Nevada về việc hạn chế tụ tập từ 50 người trở lên. "Chính quyền Henderson cảnh báo sự kiện sẽ vi phạm trực tiếp chỉ thị khẩn cấp về Covid-19 của thống đốc đối với việc tụ tập hơn 50 người tại nơi công cộng hay khu vực riêng", người phát ngôn thành phố Henderson Kathleen Richards cho biết. Richards nói thành phố chưa nhận được thông báo rằng cuộc mít tinh vận động tranh cử của Trump được chấp thuận. "Chính quyền có thể phạt tiền lên đến 500 USD cho mỗi hành động vi phạm chỉ thị của thống đốc, cũng như đình chỉ hoặc thu hồi giấy phép kinh doanh", Richards cảnh báo. Khi được hỏi liệu cuộc mít tinh của Trump ở Nevada có giới hạn số người tham dự hay không, chiến dịch vận động tái tranh cử của ông chỉ trả lời rằng "những người tham dự sẽ được đo thân nhiệt, phát khẩu trang và nước rửa tay". Địa điểm tổ chức sự kiện cũng dự kiến không thực hiện biện pháp cách biệt cộng đồng, trong đó những người tham dự sẽ ngồi sát cạnh nhau. "Nếu Trump quan tâm đến kiềm chế nCoV và bảo vệ an toàn của những người ủng hộ, ông ta sẽ không tổ chức những sự kiện như thế này. Tuy nhiên, Trump chưa từng và sẽ không quan tâm", Mike Gwin, phát ngôn viên của ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden, cho biết hôm 13/9. Sự kiện của Trump ở Nevada là cuộc mít tinh vận động tranh cử trong nhà đầu tiên của ông sau gần ba tháng, kể từ sự kiện ở thành phố Tulsa, bang Oklahoma, hôm 20/6. Sự kiện ở Tulsa cũng gây tranh cãi sau khi nhiều nhân viên tranh cử của Tổng thống Mỹ được xác nhận nhiễm nCoV. Covid-19 đã xuất hiện tại hơn 210 quốc gia, vùng lãnh thổ, khiến hơn 29 triệu người nhiễm và gần 928.000 người chết. Mỹ đang là vùng dịch lớn nhất thế giới với hơn 6,7 triệu ca nhiễm và hơn 198.000 ca tử vong. Ngọc Ánh (Theo CNN)