Trump thúc cấp phép vaccine Covid-19 trước ngày bầu cử
"Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) kêu gọi sự hỗ trợ cấp thiết nhằm xúc tiến quá trình đăng ký cho các cơ sở phân phối vaccine, đồng thời đề nghị giới chức xem xét miễn giảm những yêu cầu có thể ngăn các cơ sở này đi vào hoạt động đầy đủ trước ngày 1/11/2020", giám đốc CDC Robert Redfield viết trong thư gửi thống đốc các bang hồi tuần trước. Đề xuất nhằm giúp tập đoàn dược phẩm McKesson và các công ty con của họ xây dựng hàng loạt trung tâm phân phối vaccine trên toàn quốc. Tập đoàn này trước đó đạt thỏa thuận với chính quyền liên bang nhằm phân phối vaccine Covid-19 khắp nước Mỹ ngay khi nó sẵn sàng. CDC cũng cung cấp tài liệu mô tả lộ trình triển khai vaccine cho các bang, khẳng định sẽ đưa vaccine ra thị trường sau khi được cấp phép đầy đủ hoặc theo lệnh triển khai khẩn cấp, đồng thời đề nghị các bang chuẩn bị những biện pháp pháp lý cho phép tiêm vaccine với những nhóm dân cư có nguy cơ cao ngay khi sản phẩm này sẵn sàng. Đây là dấu hiệu mới nhất cho thấy chính quyền Mỹ đang muốn đưa vào sử dụng vaccine Covid-19 trước cuối năm nay theo cam kết của Tổng thống Donald Trump. Stephen Hahn, người đứng đầu Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA), hôm 31/8 tuyên bố chuẩn bị cấp phép sử dụng khẩn cấp cho vaccine Covid-19 trước khi kết thúc thử nghiệm Giai đoạn ba trên hàng nghìn người. Ông cho hay tiêu chuẩn để cấp phép "vì lợi ích cao cả khi sức khỏe cộng đồng đang gặp nguy cơ khẩn cấp" và khẳng định không bị ảnh hưởng bởi áp lực chính trị khi cuộc bầu cử tổng thống Mỹ đang trong giai đoạn nước rút. "Đây là một quyết định dựa trên khoa học, y học và dữ liệu, không phải quyết định dựa trên chính trị", Hahn nói. Một ủy ban cố vấn của FDA sẽ họp vào ngày 22/10 để bàn về quá trình phát triển, cấp phép và bản quyền vaccine Covid-19. FDA những tuần gần đây chịu áp lực ngày càng lớn từ Tổng thống Trump, người muốn công bố hoặc đưa vào sử dụng một loại vaccine trước cuộc bầu cử tháng 11. Ông chủ Nhà Trắng chỉ trích FDA, cho rằng cơ quan này đang mâu thuẫn nội bộ sâu sắc, dẫn tới việc kéo dài quy trình phê chuẩn vaccine, dù không có bằng chứng. Steve Bannon, phát ngôn viên của chính quyền Trump, cũng bác bỏ suy nghĩ này. Vũ Anh (Theo WSJ)