Đặc nhiệm Anh mặc đồ bay 'Người sắt' đổ bộ lên tàu chiến
"Hải quân Anh đã thử nghiệm mô hình đội tập kích sử dụng thiết bị bay phản lực cá nhân Jet Suit để đánh giá liệu những bộ đồ giống Người sắt (Iron man) này có thể giúp họ nhanh chóng bao vây và đổ bộ lên tàu mục tiêu hay không. Bộ Chỉ huy Chiến dịch Đặc biệt của Mỹ cũng đang đánh giá một bộ thiết bị bay có thể đạt tốc độ 320 km/h", Học viện Hải quân Mỹ đăng trên Twitter ngày 17/10. Video dài hơn một phút cho thấy đội đặc nhiệm hải quân Anh mặc bộ đồ Jet Suit rời xuồng cao tốc, sau đó lượn vòng quanh, đổ bộ xuống tàu tuần tra rồi sau đó quay lại xuồng cao tốc. Video còn cho thấy 4 người mặc đồ bay quanh một tàu tuần tra, sau đó hạ cánh xuống và vỗ tay chúc mừng nhau. Địa điểm thử nghiệm không được công bố. Jet Suit được trang bị 5 động cơ phản lực mini gồm 4 chiếc hai bên tay để thay đổi hướng di chuyển và một chiếc ở lưng, có thể hoạt động trong 8 phút và đạt tốc độ tới 88 km/h. Bộ đồ sản xuất bởi hãng Gravity Industries, thành lập năm 2017 và đặt trụ sở tại Salisbury, Anh. Richard Browning, sáng lập viên Gravity Industries, nhiều lần mặc Jet Suit trình diễn trên thế giới và được mệnh danh là "Iron Man ngoài đời thật". Browning giành kỷ lục thế giới Guinness với hạng mục "đạt tốc độ cao nhất khi bay với bộ đồ dùng động cơ phản lực". Hồi tháng 9, một bộ Jet Suite dùng cho nhân viên cứu thương được Dịch vụ Cứu thương Hàng không Great North thử nghiệm tại Lake District. Trong thử nghiệm, các nhân viên cứu thương có thể tiếp cận bệnh nhân trên địa hình đồi núi chỉ trong vòng vài phút khi sử dụng Jet Suit. Nguyễn Tiến (Theo Sputnik)