Thâm Quyến tặng dân 10 triệu tệ tiền kỹ thuật số
Gần hai triệu người Thâm Quyến đã đăng ký để có cơ hội trở thành một trong 50.000 người được lựa chọn ngẫu nhiên nhận một "hồng bao" trị giá 200 tệ (30 USD) hôm 11/10. Người tham gia chương trình phải tải ứng dụng Renminbi, hiện chưa công bố, trên điện thoại thông minh để nhận số tiền ảo này và tiêu xài vào tuần tới. Số tiền ảo đó có thể tiêu được ở 3.800 cửa hàng do chính quyền chỉ định tại quận La Hồ. Văn phòng Internet của chính quyền Thâm Quyến cho hay đây là chương trình thử nghiệm tiền kỹ thuật số mới nhất nhằm mục đích kích thích người tiêu dùng chi tiêu để hỗ trợ kinh tế hồi phục sau Covid-19. Hồi tháng 4, một số thành phố, bao gồm Thâm Quyến, đã bắt đầu thử nghiệm tiền kỹ thuật số vào hệ thống tiền tệ địa phương như trả lương công chức. Đồng tiền được Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc hậu thuẫn, là một phần trong kế hoạch kích thích tiêu dùng phi tiền mặt của chính phủ, với những loại tiền kỹ thuật số dễ dàng giám sát hơn tiền giấy. Thanh toán điện tử ở Trung Quốc rất phổ biến và trở thành một phần thiết yếu của kinh tế tiêu dùng, chủ yếu thông qua ứng dụng của các hãng công nghệ lớn như TenCent hay AliPay. Trong hội nghị tài chính hôm nay, Fan Yiffi, phó thống đốc Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc, cho biết máy quét mã vạch và công nghệ nhận dạng gương mặt cũng là những phương thức giao dịch khả thi. Fan cho hay các chương trình thử nghiệm tới nay đã xử lý 1.313 triệu giao dịch trị giá hơn 1,1 tỷ nhân dân tệ (162 triệu USD). Chương trình phát tiền kỹ thuật số của Thâm Quyến diễn ra trước chuyến thăm của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình vào 14/10 nhân kỷ niệm 40 năm thành lập đặc khu kinh tế. Ông Tập dự kiến tuyên bố kế hoạch biến thành phố công nghệ này thành một "khu thí điểm chủ nghĩa xã hội đặc sắc Trung Quốc". Năm ngoái, truyền thông Trung Quốc đưa tin về kế hoạch biến Thâm Quyến thành "một trong những thành phố đi đầu thế giới về sức mạnh kinh tế và chất lượng phát triển" vào năm 2025. Hồng Hạnh (Theo Guardian)