Thư pháp 654 triệu USD của Mao Trạch Đông bị cắt đôi
Cảnh sát Hong Kong cho hay bức thư pháp là một bài thơ do cố chủ tịch Trung Quốc Mao Trạch Đông viết bị đánh cắp tháng trước trong căn hộ của một nhà sưu tập nổi tiếng ở đặc khu. Đây là một trong những món đồ đắt giá nhất bị đánh cắp trong vụ trộm lớn nhất ở thành phố. Cố chủ tịch Mao Trạch Đông được coi là một trong những nhà thư pháp lớn nhất Trung Quốc trong thế kỷ 20. Giá trị của bước thư pháp ước tính 2,3 tỷ đôla Hong Kong (654 triệu USD), nhưng nhóm trộm đã bán nó cho một người đàn ông chỉ với giá 500 đôla Hong Kong (64 USD). Người này tưởng bản thư pháp là hàng nhái nên đã cắt làm hai mảnh để tiện lưu trữ. Sau khi cảnh sát thông báo về vụ trộm, ông ta đã mang theo bức thư pháp bị cắt đôi này tới sở cảnh sát đầu thú hôm 22/9 và bị bắt vì tình nghi tiêu thụ tài sản trộm cắp. Nhà chức trách Hong Kong đã bắt một trong ba nghi phạm của vụ trộm khi đột kích vào căn hộ ở Du Ma Địa, phía nam bán đảo Cửu Long, hôm 6/10. Một người bạn của nghi phạm cũng bị bắt với tội danh chứa chấp tội phạm. Cảnh sát đang truy lùng hai nghi phạm còn lại. Ba tên trộm đã đột nhập vào nhà Phù Xuân Hiểu, một nhà sưu tầm tem và các tác phẩm nghệ thuật thời cách mạng nổi tiếng, ở Du Ma Địa gần 4 tuần trước. Các nhà chức trách vẫn chưa xác nhận giá trị bộ sưu tập của ông Phù. Hồng Hạnh (Theo SCMP)