Rocket rơi gần đại sứ quán Mỹ
"Hai quả phán phản lực (rocket) kiểu Katyusha đã rơi xuống khu vực Jadiriya, gần Vùng Xanh, vào tối 4/10. Một trong hai quả đạn rơi gần khách sạn Babylon, địa điểm thường được dùng cho các cuộc họp chính phủ, nhưng không gây thương vong", Bộ Quốc phòng Iraq hôm nay ra thông cáo cho biết. Giới chức Iraq cho rằng "các nhóm khủng bố" đã thực hiện vụ tấn công, thêm rằng các quả rocket được phóng từ khu vực phía tây thủ đô Baghdad. Kể từ tháng 10 năm ngoái, các nhân viên ngoại giao và binh sĩ Mỹ ở Iraq đã trở thành mục tiêu của hơn 30 vụ tấn công bằng pháo phản lực. Washington cáo buộc các phe phái vũ trang thân Tehran đứng sau những cuộc tấn công này. Thủ tướng Iraq Mustafa al-Kadhimi tuần trước họp với các quan chức ngoại giao hàng đầu, cam kết bảo vệ những phái bộ nước ngoài và bảo đảm vũ khí hạng nặng chỉ nằm trong tay lực lượng chính phủ, sau khi Mỹ dọa đóng cửa đại sứ quán tại nước này. Giới chức Iraq lo ngại những biện pháp cắt giảm đội ngũ nhân viên ngoại giao của Mỹ có thể tiếp nối bởi hành động leo thang căng thẳng với Iran, gây nguy cơ bùng phát xung đột với những nhóm dân quân thân Tehran và biến Iraq trở thành chiến trường đẫm máu. Vũ Anh (Theo Reuters)