Thanh niên Trung Quốc ồ ạt kết hôn dịp Tuần lễ Vàng
Tuần lễ Vàng, dịp truyền thống để tổ chức đám cưới ở Trung Quốc, kéo dài 8 ngày và kết thúc hôm 7/10 khi các khách sạn, phòng tiệc và trung tâm tiệc cưới đều kín chỗ. Tại Vũ Hán, nơi Covid-19 khởi phát hồi tháng 12/2019, 99 đôi uyên ương, trong đó nhiều người là nhân viên y tế tuyến đầu, đã tổ chức một đám cưới tập thể ngoài trời. Một đơn vị hải quân đóng tại thành phố Ninh Ba cũng tổ chức đám cưới chung cho 15 cặp. Nền tảng dịch vụ cưới xin Hunliji cho biết đã đăng ký cho hơn 600.000 đôi trong 8 ngày, tăng 11% so với cùng kỳ năm ngoái. Tuy nhiên, một số người than phiền trên mạng xã hội rằng chi phí mừng cưới quá tốn kém. Câu chuyện về một người đàn ông ở tỉnh Quý Châu dự tới 23 đám cưới và chi hết một tháng lương vào quà mừng được thảo luận rộng rãi, với một số người bình luận rằng họ "cũng quay lại cảnh đói nghèo vì đám cưới". Giới chức cho biết 637 triệu người đã di chuyển khắp cả nước trong kỳ nghỉ lễ lớn vừa qua, như một cách "phục thù" sau khi nhiều tháng bị kìm hãm bởi Covid-19. Đây là sự khởi đầu cho đà phục hồi kinh tế tiêu dùng mà theo Bộ Văn hóa và Du lịch Trung Quốc, người dân đã chi tiêu khoảng 466 tỷ tệ (69,5 tỷ USD) chỉ trong 8 ngày. Truyền thông quốc gia dẫn một số bài báo từ CNN và các trang tin quốc tế khác mô tả Trung Quốc "đang một lần nữa đạt được bước tiến của mình". Trong một bài viết đáp lại những lời than thở về số lượng đám cưới nhiều chưa từng thấy, một người bình luận: "Đây là kết quả của chiến thắng đại dịch. Nếu tình hình không được kiểm soát, sẽ không có cảnh tượng đông đúc như thế". Các rạp chiếu phim khắp Trung Quốc cũng trải qua một tuần bận rộn với 3,92 tỷ tệ (580 triệu USD) doanh thu bán vé. Giới chức Trung Quốc đang cố gắng cân bằng giữa phục hồi kinh tế với ngăn ngừa các ca nhiễm mới. Nền kinh tế nước này dự kiến tăng trưởng 1,5- 2,5% năm nay, trong khi các nhà phân tích tin rằng nền kinh tế toàn cầu sẽ giảm hơn 4%. Hôm 13/10, Trung Quốc ghi nhận những ca lây nhiễm nội địa đầu tiên kể từ giữa tháng 8, tất cả đều ở tỉnh Sơn Đông. Thành phố ven biển Thanh Đảo đã bắt đầu xét nghiệm toàn bộ 9 triệu dân sau khi ghi nhận một cụm dịch mới. Anh Ngọc (Theo Guardian)