Em trai ông Abe thành bộ trưởng quốc phòng Nhật
Tân Chánh văn phòng Nội các Katsunobu Kato công bố tại cuộc họp báo ở Tokyo hôm nay rằng Thủ tướng Yoshihide Suga đã bổ nhiệm nội các mới với 15/20 thành viên thuộc nội các cũ của cựu thủ tướng Shinzo Abe. Những gương mặt nổi bật từ nội các cũ là Bộ trưởng Tài chính Taro Aso, Ngoại trưởng Toshimitsu Motegi và Bộ trưởng Môi trường Shinjiro Koizumi. Nobuo Kishi, em trai cựu thủ tướng Shinzo Abe, được bổ nhiệm làm Bộ trưởng Quốc phòng. Kishi, 61 tuổi, là cựu thứ trưởng ngoại giao Nhật Bản. Ông là con trai thứ ba của Shintaro Abe, cha của cựu thủ tướng Abe, nhưng được bác ruột bên ngoại là Nobukazu Kishi nhận nuôi vì người này không có con trai. Bởi vậy, dù là em ruột ông Abe, ông Kishi mang họ khác. Người tiền nhiệm của ông Kishi là Taro Kono được đề cử làm Bộ trưởng Cải cách Hành chính, lĩnh vực mà ông Suga cam kết sẽ tập trung để giảm chủ nghĩa quan liêu. Chỉ có hai phụ nữ trong nội các là Bộ trưởng Tư pháp Yoko Kamikawa và Bộ trưởng Thế vận hội Seiko Hashimoto. Ông Suga, 71 tuổi, hôm nay giành chiến thắng dễ dàng với 314 phiếu trong tổng số 462 lá phiếu hợp lệ được bầu tại hạ viện, nơi đảng Dân chủ Tự do cầm quyền của ông chiếm đa số ghế, và trở thành tân thủ tướng Nhật Bản. Sau khi công bố thành viên nội, tân Thủ tướng sẽ chính thức nhậm chức trong một buổi lễ tại Hoàng cung và tổ chức họp báo tối cùng ngày. Suga là thủ tướng lớn tuổi nhất nhậm chức kể từ sau ông Kiichi Miyazawa năm 1991. Nhiệm kỳ của ông sẽ kéo dài đến hết nhiệm kỳ lãnh đạo đảng cầm quyền Dân chủ Tự do (LDP) còn lại của Abe, đến tháng 9/2021. Danh sách gồm nhiều bộ trưởng trong nội các cũ phù hợp việc ông Suga cam kết tiếp tục các chính sách của cựu thủ tướng. Ông Suga cam kết thúc đẩy các chính sách của ông Abe, gồm "Abenomics", một tổ hợp biện pháp nhằm đẩy lùi lạm phát và thúc đẩy tăng trưởng kinh tế. Đối với ông Suga, trọng tâm trước mắt là phục hồi nền kinh tế đang bị dịch bệnh tàn phá và thách thức lâu dài hơn gồm vấn đề dân số bị già hóa, quan hệ với Trung Quốc và Thế vận hội Tokyo và thiết lập mối quan hệ tốt với người chiến thắng trong bầu cử tổng thống Mỹ cuối năm nay. Huyền Lê (Theo Reuters)