EU nhất trí trừng phạt Nga vì vụ Navalny
Ngoại trưởng 27 nước thành viên Liên minh châu Âu (EU) đã thống nhất về mặt nguyên tắc với các đề xuất cho rằng Nga phải chịu trách nhiệm trong vụ đầu độc lãnh đạo đối lập Alexei Navalny, ba nguồn tin ngoại giao giấu tên cho biết sau cuộc họp của EU tại Luxembourg hôm nay. Tốc độ thúc đẩy lệnh trừng phạt này cho thấy EU đang tỏ ra cứng rắn hơn với Moskva. Tổ chức này từng mất gần một năm để thống nhất những biện pháp cấm vận nhằm vào Nga sau vụ đầu độc cựu điệp viên Sergei Skripal tại Anh hồi năm 2018. Ngoại trưởng Đức Heiko Maas nói rằng vụ đầu độc Navalny "không thể không có hậu quả". "Pháp và Đức đề xuất áp đặt trừng phạt với một số người khiến chúng tôi chú ý trong vấn đề này", ông nói nhưng không cho biết chi tiết. Một số nhà ngoại giao cho biết các ngoại trưởng EU thống nhất với biện pháp đóng băng tài sản và cấm đi lại với nhiều quan chức Cơ quan Tình báo Quân đội Nga (GRU). Bộ Ngoại giao Nga chưa bình luận về thông tin này. Nghị sĩ Nga Vladimir Dzhabarov hôm 12/10 cảnh báo Moskva có thể đáp trả tương xứng với những lệnh trừng phạt của EU, khẳng định "không có bằng chứng rõ ràng phía sau các cáo buộc". Các biện pháp cấm vận sẽ không được thông qua ngay do giới chức EU cần soạn thảo văn bản pháp lý và chờ phê duyệt bởi chuyên gia tại 27 nước thành viên. Navalny, lãnh đạo 44 tuổi của đảng Liên minh Nhân dân Nga đối lập, bất tỉnh khi đang trên chuyến bay từ Siberia đến Moskva hôm 20/8, sau đó được đưa tới Berlin để điều trị theo nguyện vọng của gia đình. Bệnh viện Charite ở Berlin hôm 23/9 thông báo Navalny được xuất viện, nói thêm ông này có thể phục hồi hoàn toàn, nhưng vẫn còn quá sớm để đánh giá những tác động lâu dài có thể xảy ra. Anh và Đức tuyên bố Navalny bị đầu độc bằng chất độc thần kinh Novichok, hai phòng thí nghiệm độc lập tại Thụy Điển và Pháp sau đó cũng kết luận tương tự. Tuy nhiên, Nga liên tục khẳng định đây là cáo buộc "vô căn cứ". Tổng thống Putin còn cho rằng Navalny "có thể đã tự đầu độc" trong một âm mưu được lên kế hoạch kỹ lưỡng nhằm bôi nhọ, hạ thấp uy tín của Nga. Ông cũng gọi Navalny là "kẻ gây rối trên Internet từng giả bệnh trong quá khứ". Vũ Anh (Theo AFP)