Campuchia nêu lý do phá cơ sở quốc phòng Mỹ tài trợ
"Chúng tôi đã di dời cơ sở đến một địa điểm mới. Chúng tôi không thể giữ công trình này được nữa, bởi tòa nhà đã cũ", phó thủ tướng kiêm Bộ trưởng Quốc phòng Campuchia Tea Banh hôm nay cho biết, đề cập đến sở chỉ huy chiến thuật của Ủy ban An ninh Hàng hải Quốc gia, công trình được khánh thành hồi năm 2012. Ông Tea Banh nói tòa nhà bị phá dỡ vào tháng trước và cơ sở mới, công trình đang được xây dựng ở địa điểm cách căn cứ Ream khoảng 30 km về phía bắc, "sẽ tốt hơn rất nhiều". Ông còn cho hay Campuchia chỉ sử dụng "một khoản hỗ trợ nhỏ" từ Mỹ để xây lại tòa nhà vừa bị phá dỡ. Bình luận của Campuchia đưa ra sau khi Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược Quốc tế (CSIS) hôm 2/10 công bố ảnh vệ tinh cho thấy tòa nhà Mỹ tài trợ bị sản phẳng, khiến Lầu Năm Góc lo ngại và yêu cầu Phnom Penh giải thích. Năm ngoái, Lầu Năm Góc cũng yêu cầu Campuchia giải thích lý do từ chối đề nghị sửa chữa căn cứ Ream. Phía Mỹ còn cho rằng quyết định này đặt ra những suy đoán về việc Campuchia có thể cho phép quân đội Trung Quốc đồn trú tại Ream. Đây là căn cứ hải quân lớn nhất Campuchia, nằm ở vị trí chiến lược trong Vịnh Thái Lan, cung cấp khả năng sẵn sàng tiếp cận Biển Đông. Tuy nhiên, chính phủ Campuchia nhiều lần bác bỏ thông tin cho rằng Trung Quốc đã đạt thỏa thuận bí mật với họ để bố trí lực lượng tại căn cứ. Campuchia khẳng định việc cho phép lực lượng nước ngoài đồn trú trái với hiến pháp của nước này. Căn cứ Ream nằm ở phía đông nam thành phố cảng Sihanoukville, đặc khu kinh tế đang bùng nổ kinh doanh sòng bạc, với các doanh nghiệp phần lớn thuộc sở hữu của Trung Quốc. Phnom Penh duy trì quan hệ thân thiết với Bắc Kinh và đã nhận hàng tỷ USD viện trợ từ Trung Quốc. Ánh Ngọc (Theo AFP)