Trump, Biden kêu gọi người ủng hộ bỏ phiếu sớm
"Bỏ phiếu sớm đang diễn ra, vì vậy hãy ra ngoài và bỏ phiếu thôi", Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 18/10 nói với người ủng hộ trong cuộc mít tinh vận động tranh cử ở thành phố Carson, bang Nevada. Bang Nevada cho phép cử tri bắt đầu bỏ phiếu bầu tổng thống từ ngày 17/10. Tại Bắc Carolina, nơi 1,4 triệu người, chiếm khoảng 20% số cử tri của bang, đã đi bỏ phiếu kể từ sáng 18/10, ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden cũng kêu người dân "bỏ phiếu càng sớm càng tốt". "Chúng ta phải duy trì động lực đáng kinh ngạc này. Chúng ta không thể dừng lại. Đừng chờ đợi nữa, hãy bỏ phiếu ngay hôm nay", Biden nói trong một cuộc "mít tinh xe hơi" ở thành phố Durham hôm 18/10, trong khi người ủng hộ ông ngồi trong xe riêng và liên tục nhấn còi tán thành. Biden cũng chỉ trích Trump sau khi Tổng thống Mỹ cuối tuần qua tuyên bố nước này đã "vượt qua" đại dịch Covid-19. "Mọi thứ đang trở nên tồi tệ hơn và ông ấy vẫn tiếp tục nói dối chúng ta", ứng viên đảng Dân chủ nói, thêm rằng tỷ lệ các ca nhiễm nCoV mới ở Mỹ đang tăng lên mức cao nhất trong nhiều tháng qua. Còn trong sự kiện ở Nevada, Tổng thống Mỹ tiếp tục chế giễu Biden vì cách tiếp cận của ông với đại dịch Covid-19. "Hãy lắng nghe các nhà khoa học", Trump nói với giọng điệu mỉa mai. "Nếu tôi hoàn toàn lắng nghe các nhà khoa học, đất nước chúng ta bây giờ đã rơi vào tình trạng suy thoái nghiêm trọng." Theo Dự án Bầu cử Mỹ của Đại học Florida hôm 18/10, khoảng 27,9 triệu người Mỹ đã đi bỏ phiếu bầu tổng thống, mức cao kỷ lục. Những lo ngại về vấn đề sức khỏe khi đi bỏ phiếu trực tiếp thời Covid-19 được cho là nguyên nhân khiến người Mỹ tích cực bỏ phiếu sớm năm nay. Cuộc đua vào Nhà Trắng đã bước vào chặng cuối cùng và hai ứng viên Trump - Biden chỉ còn buổi tranh luận cuối cùng vào 22/10 để thể hiện lập trường riêng của mình tới các cử tri. Sau khi cuộc tranh luận trực tiếp hôm 15/10 bị hủy, hai ứng viên tổng thống đã có màn "đấu khẩu" khi xuất hiện trên truyền hình trực tiếp cùng lúc. Ngọc Ánh (Theo Reuters)