Trump: Chỉ súc vật mới miệt thị lính Mỹ tử trận
"Chỉ có súc vật mới nói như thế", Tổng thống Mỹ Donald Trump nói tại họp báo ở Nhà Trắng ngày 7/9, đề cập tới bài viết trên tạp chí Atlantic tuần trước, dẫn các nguồn giấu tên nói rằng Trump năm 2018 từng hủy chuyến thăm tới nghĩa trang Aisne-Marne gần thủ đô Paris của Pháp năm 2018 vì cho rằng đây là nơi "đầy những kẻ bại trận". Bài báo còn cho biết Trump đã gọi 1.800 lính thủy đánh bộ Mỹ chết trong trận chiến Rừng Belleau thời kỳ Thế chiến I đang được chôn cất ở nghĩa trang này là "những kẻ thảm hại" vì đã bị giết. Chính quyền Trump phủ nhận toàn bộ các chi tiết trong bài báo. Trump nói tác giả bài báo, Tổng biên tập Jeffrey Goldberg của Atlantic, có một "quá khứ cực kỳ tồi tệ" và cáo buộc ông là người ủng hộ đảng Dân chủ. Trump từng chỉ trích Goldberg là "kẻ lươn lẹo" và kêu gọi sa thải một phóng viên Fox News, người đã xác nhận các thông tin trong bài báo. "Câu chuyện đó là một trò lừa đảo, được viết bởi một người có quá khứ tồi tệ. Bản thân tờ tạp chí mà tôi không đọc đó, tôi nghe nói nó hoàn toàn chống Trump... Goldberg bịa ra câu chuyện, đó là câu chuyện hoàn toàn bịa đặt", Tổng thống Mỹ nói. Giới quan sát cho rằng bài viết của Atlantic có thể gây ra một cuộc khủng hoảng với Trump, khiến sự ủng hộ của giới quân sự dành cho ông sụt giảm. Một cuộc thăm dò do báo Military Times thực hiện gần đây cho thấy tỷ lệ ủng hộ Biden trong quân đội đang cao hơn Trump 4 điểm phần trăm. Đây là một dấu hiệu đáng lo ngại bởi quân đội Mỹ lâu nay vẫn luôn dành sự ủng hộ cho đảng Cộng hòa. Goldberg trong cuộc phỏng vấn hôm 6/9 tuyên bố sẽ "có thêm nhiều bài báo được công bố về việc này, cũng như thêm nguồn xác nhận và thông tin mới trong thời gian tới". Tổng biên tập Atlantic cho rằng tạp chí này sẽ thực hiện trách nhiệm của mình "bất kể Tổng thống nói gì". Trong họp báo hôm qua, Trump thêm rằng ông "không hiểu" tại sao người ta lại liên hệ những gì ông nói về cố thượng nghị sĩ John McCain Trump trước đây với những cáo buộc được đưa ra trong bài báo. Trump từng nói McCain không phải một anh hùng chiến tranh của Mỹ. "Tôi thích những người không bị bắt", Trump lúc bấy giờ nói. Thượng nghị sĩ McCain từng bị bắt khi tham chiến ở Việt Nam hồi năm 1967. McCain cũng từng là người chỉ trích Trump khi ông tranh cử để trở thành ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa năm 2015-2016. Bài báo trên Atlantic khẳng định Trump không muốn treo cờ rủ tại Nhà Trắng khi McCain qua đời vào năm 2018. "Thành thật mà nói, tôi chưa bao là một fan của John McCain, bạn biết đấy, điều đó rất hiển nhiên. Vì vậy, tôi không thể nói, 'đó thật là một người đàn ông tuyệt vời'. Chúng tôi có những quan điểm riêng", Trump nói. "Tôi tôn trọng rất nhiều người, điều đó không có nghĩa tôi nhất thiết phải nhất trí với họ và tôi đã không đồng quan điểm với McCain về rất nhiều thứ". Mai Lâm (Theo Hill)