Vận tải cơ Mỹ thử khả năng phóng tên lửa hành trình
"Văn phòng Thử nghiệm và Kế hoạch Phát triển Chiến lược Không quân phô diễn khả năng chỉ huy và điều khiển hệ thống Vũ khí đặt trong thùng chứa hàng khi tham gia đợt diễn tập Hệ thống Quản lý Chiến đấu Tiên tiến (ABMS)", không quân Mỹ tuần trước ra thông cáo cho biết. Trong đợt thử nghiệm, vận tải cơ C-17 Globemaster III thuộc Không đoàn thử nghiệm số 412 đã thả một kiện hàng kèm dù hãm, bên trong là nhiều mô hình tên lửa hành trình tàng hình AGM-158 JASSM. Những kiện hàng đóng vai trò như bệ phóng trên không cho tên lửa hành trình. Với các kiện hàng chứa tên lửa hành trình này, các vận tải cơ Mỹ như C-17, vốn có sức chở rất lớn, có thể nhanh chóng khai hỏa tấn công số lượng lớn mục tiêu trên chiến trường rộng lớn. Khả năng nhanh chóng chuyển đổi vận tải cơ thành kho vũ khí bay có sức chở tối đa hơn 77 tấn cũng giúp không quân Mỹ tăng cường năng lực tấn công trong thời gian ngắn với giá rẻ, thay vì phải đặt mua thêm những oanh tạc cơ đắt tiền. Đây là đợt thử nghiệm mới nhất nhằm đánh giá khả năng biến vận tải cơ thành "kho vũ khí bay", tăng cường năng lực tiến công cho Mỹ, nhất là trong những xung đột với cường quốc ngang hàng. Lầu Năm Góc không cho biết địa điểm diễn ra đợt thử nghiệm, nhưng ABMS được tổ chức tại những thao trường gần sân bay Nellis ở bang Nevada, bãi thử tên lửa White Sands ở New Mexico và vịnh Mexico. Các hoạt động được điều phối qua trung tâm chỉ huy và tình báo thống nhất ở căn cứ liên hợp Andrews, bang Maryland. Mỹ từng sử dụng vận tải cơ C-130 để thả bom GBU-43/B MOAB (Mẹ của các loại bom), hoặc máy bay vận tải chiến lược C-5 mang tên lửa đạn đạo tầm trung dùng trong các đợt thử nghiệm lá chắn tên lửa. Tuy nhiên, chúng có hình dáng và kích thước riêng, không được chuẩn hóa thành từng kiện hàng. ABMS là đợt thử nghiệm những hệ thống thu thập, xử lý và chia sẻ dữ liệu giữa các quân binh chủng Mỹ và đồng minh trong thời gian thực. Đây là dự án đầy tham vọng và gây tranh cãi, khi không quân Mỹ sẵn sàng loại biên toàn bộ máy bay chỉ huy để dồn tiền cho chương trình này. Tuy nhiên, quốc hội Mỹ nghi ngờ hệ thống chỉ huy và kiểm soát chiến trường mới không hoạt động tốt như không quân nước này kỳ vọng. Vũ Anh (Theo Drive)