Bộ trưởng Tư pháp Mỹ tự cách ly
Ông Barr trước đó không có ý định tự cách ly, dù ông có nguy cơ nhiễm virus sau khi tiếp xúc gần với các thành viên của chính quyền Trump dương tính với nCoV, gồm cả cựu cố vấn Nhà Trắng Kellyanne Conway. Người phát ngôn Bộ Tư pháp Kerri Kupec cho biết ông Barr đã 4 lần nhận kết quả xét nghiệm Covid-19 âm tính kể từ sáng 2/10, kết quả gần nhất vào 4/10. Barr hiện tự cách ly, song dự kiến trở lại Bộ Tư pháp vào giữa tuần này, theo Kupec. Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) khuyến cáo những người tiếp xúc gần với ca nhiễm nCoV nên cách ly ở nhà trong 14 ngày. Barr đã có mặt trong sự kiện tại Vườn Hồng, Nhà Trắng cuối tháng trước, nhằm đề cử thẩm phán Amy Coney Barrett vào Toà án Tối cao Mỹ thay cố thẩm phán Ruth Bader Ginsburg, người qua đời vì ung thư ở tuổi 87 hôm 18/9. Buổi lễ được nhiều quan chức Nhà Trắng cho là nguồn cơn dẫn đến sự lây lan dịch bệnh trong nội các của Trump, gồm cả Tổng thống và đệ nhất phu nhân Melani. Bộ trưởng Barr không đeo khẩu trang tại sự kiện, ông còn bắt tay và giao lưu với nhiều người trong đám đông. Ông và Conway, người dương tính với nCoV hôm 2/10, đã trò chuyện và tiếp xúc gần một khoảng thời gian dài tại sự kiện. Ông cũng dự tiệc chiêu đãi tại buổi lễ hôm đó. Sau khi có tin Tổng thống Trump dương tính vào đầu ngày 2/10, Barr đã đến Bộ Tư pháp chủ trì cuộc họp cùng ngày. Ông cũng đến Nhà Trắng vào 2 và 3/10 để làm các xét nghiệm Covid-19, đều cho kết quả âm tính. Chủ tịch Ủy ban Quốc gia đảng Cộng hoà Ronna McDaniel, người gần đây tiếp xúc nhiều với Tổng thống Trump, gồm một buổi gây quỹ trong nhà tuần trước, cũng dương tính với nCoV. Bill Stepien, giám đốc chiến dịch tranh cử của Trump, và Chris Christie, cựu thống đốc New Jersey, người giúp Trump chuẩn bị cho cuộc tranh luận tổng thống hôm 29/9, cũng nhiễm virus. Cụm dịch Nhà Trắng đang lan rộng khi ít nhất ba nhà báo có mặt tại các sự kiện của Nhà Trắng trong tuần qua cũng dương tính với nCoV. Chánh Văn phòng Nhà Trắng Mark Meadows cho hay ông đã chuẩn bị cho tình huống thêm nhiều quan chức chính quyền nhiễm virus. Mai Lâm (Theo CNN)