Đảo quốc Palau mời Mỹ lập căn cứ quân sự
Tổng thống Palau Tommy Remengesau tuần này gửi thư cho Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Mark Esper, đề nghị quân đội Mỹ đến xây dựng cơ sở quân sự ở đảo quốc trên Thái Bình Dương này, nằm cách Philippines khoảng 1.500 km về phía đông. "Đề xuất của Palau đối với quân đội Mỹ rất đơn giản, hãy xây dựng các căn cứ dùng chung, sau đó quân đội Mỹ có thể đến và sử dụng chúng thường xuyên", ông Remengesau viết trong thư. Tổng thống Palau khẳng định đảo quốc 22.000 dân này sẵn sàng cung cấp các căn cứ đất liền, cảng và sân bay cho quân đội Mỹ, đồng thời đề xuất lực lượng tuần duyên Mỹ hiện diện ở Palau để giúp quốc đảo tuần tra, bảo vệ khu bảo tồn biển rộng lớn của nước này. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Esper tuần trước tới thăm Palau, nơi ông có bài phát biểu cáo buộc Trung Quốc tiến hành "các hoạt động gây bất ổn" ở Thái Bình Dương. Palau là một quốc gia độc lập nhưng không có quân đội và Mỹ chịu trách nhiệm bảo vệ đảo quốc này theo Hiệp ước Liên kết Tự do (COFA). Theo COFA, quân đội Mỹ có quyền triển khai ở Palau, nhưng hiện không có lực lượng đồn trú thường trực tại đây. "Chúng ta nên sử dụng các cơ chế của COFA để thiết lập sự hiện diện quân sự thường xuyên của Mỹ ở Palau. Quân đội Mỹ có quyền thiết lập các cơ sở phòng thủ ở Cộng hoà Palau", Tổng thống Palau Remengesau nói. Ông Remengesau cho rằng các căn cứ quân sự Mỹ thiết lập ở Palau không chỉ tăng cường khả năng phòng thủ của quân đội Mỹ, mà còn giúp ích cho kinh tế quốc đảo này, vốn đang gặp khó khăn trong đại dịch Covid-19, làm đình trệ các hoạt động du lịch và ngành công nghiệp chính của đất nước. Palau từng là nơi diễn ra các trận giao tranh giữa quân đội Mỹ và Nhật Bản trong Thế chiến II. Tuy nhiên, kể từ sau chiến tranh, Washington tập trung vào các căn cứ ở Philippines và Guam. Một cơ sở radar quân sự của Mỹ đã được lên kế hoạch xây dựng ở Palau nhưng bị đình chỉ vì đại dịch Covid-19. Trong chuyến thăm chưa đầy ba giờ của Esper tới Palau tuần trước, ông Remengesau nói rằng Trung Quốc đang cung cấp các khoản vay lãi suất thấp để lôi kéo các quốc đảo ở Thái Bình Dương. Tuy nhiên, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Oánh từng nói rằng không có bằng chứng nào cho thấy Bắc Kinh chịu trách nhiệm trong việc tạo ra những khoản nợ không bền vững đối với các quốc đảo ở Thái Bình Dương. "Theo nguyện vọng của các quốc gia có liên quan, chúng tôi đã cung cấp hỗ trợ tài chính tốt nhất trong khả năng của mình, giúp các nước đó thúc đẩy phát triển kinh tế, xã hội lúc họ cần nhất, và đã nhận được sự chào đón của các nước", bà Hoa nói trong một cuộc họp báo ở Bắc Kinh năm 2018. Mai Lâm (Theo AFP)