Dự báo khả năng Biden đắc cử cao gấp 5 lần Trump
Kết quả do 7 mô hình dự báo bầu cử công bố hôm 17/9 đều cho rằng ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden sẽ thắng cả phiếu phổ thông lẫn phiếu đại cử tri trong bầu cử tổng thống Mỹ vào tháng 11. Theo kết quả trung bình của các mô hình dự báo này được website Election Dice tập hợp, đương kim Tổng thống Donald Trump chỉ có 17,7% cơ hội chiến thắng, trong khi đắc cử đối với Biden là 81,8%, cao gấp gần 5 lần so với Trump. Bầu cử tổng thống ở Mỹ không được quyết định bằng việc người nào nhận nhiều phiếu phổ thông nhất. Để giành chiến thắng trong cuộc đua này, ứng viên phải nhận đa số phiếu trong 538 đại cử tri từ các bang. Ứng viên sẽ cần ít nhất 270 phiếu đại cử tri để có thể trở thành tổng thống. Dù số phiếu đại cử tri thường tỷ lệ thuận với phiếu phổ thông, điều này không phải lúc nào cũng đúng. Trong cuộc bầu cử năm 2016, ứng viên đảng Dân chủ Hillary Clinton đã giành số phiếu phổ thông cao hơn Trump, với tỷ lệ lần lượt là 48,2% và 46,1%. Tuy nhiên, Trump lại giành được 306 phiếu đại cử tri và đắc cử, trong khi bà Clinton chỉ được 232 phiếu. Dữ liệu thăm dò của Economist cho thấy Biden dẫn trước Trump 8 điểm phần trăm, với tỷ lệ ủng hộ lần lượt là 54% và 46%. Ứng viên đảng Dân chủ được dự đoán sẽ đắc cử với 335 phiếu đại cử tri, trong khi Trump chỉ nhận được 203 phiếu đại cử tri. Còn theo kết quả thăm dò của FiveThirtyEight, Biden dẫn trước Trump về số phiếu phổ thông, với tỷ lệ lần lượt là 52,7% và 46%. Dựa trên số liệu này, Biden được dự đoán sẽ nhận được 328 phiếu đại cử tri, trong khi số phiếu của Trump là 210. Progress Report thậm chí dự đoán Trump chỉ nhận được 187 phiếu đại cử tri, còn số phiếu của Biden là 351. Các mô hình dự báo Biden sẽ thắng đậm ở California với 55 phiếu đại cử tri, nhiều nhất trong số các bang. Texas, với 38 đại cử tri, thường được xem là bang có truyền thống ủng hộ đảng Cộng hòa, song một số người vẫn tin đây là bang chiến trường. Hầu hết các mô hình đều dự báo Trump thắng ở Texas. Mai Lâm (Theo NewsWeek)