Nhật tìm thấy thi thể thực tập sinh Việt mất tích trong bão
Tổng lãnh sự Việt Nam tại Fukuoka Vũ Bình cho biết vào khoảng 14h35 ngày 17/9, trong quá trình đào bới bằng máy xúc, một tình nguyện viên đã phát hiện thi thể nam giới bị vùi trong bùn đất, cách hiện trường vụ sạt lở đất ở xã Shiba, tỉnh Miyazaki, hơn 3 km về phía hạ nguồn sông Tone và báo cho cảnh sát. Hôm 18/9, cảnh sát địa phương đã tiến hành phân tích vân tay và các đặc điểm nhận dạng của nạn nhân. Kết quả cho thấy thi thể này là Nguyễn Hữu Toán, 22 tuổi, một trong hai thực tập sinh Việt làm việc tại công ty cổ phần Aioigumi, mất tích trong siêu bão Haishen. Căn cứ kết quả chụp CT và phân tích sự việc, cảnh sát kết luận nguyên nhân gây tử vong là do bị đất đá đè lấp. Toán mất tích từ đêm 6/9 khi Haishen, một trong những cơn bão mạnh nhất lịch sử Nhật Bản, đổ bộ đảo Kyushu. Do lo ngại nhà ở của họ không đủ an toàn, giám đốc công ty Aioigumi đã đề nghị Toán cùng một thực tập sinh người Việt khác đến lánh nạn tại nhà riêng có kết cấu kiên cố hơn của ông và cũng là văn phòng của công ty. Tuy nhiên, mưa bão khiến đất đá trên sườn núi sạt lở, kéo ngôi nhà xuống bờ sông, khiến vợ con của giám đốc công ty cùng với hai thực tập sinh Việt Nam mất tích. Giám đốc công ty Aioigumi cũng bị thương và phải nhập viện. Các tình nguyện viên đang tiếp tục tìm kiếm thực tập sinh còn lại, Trần Công Long, cùng vợ con của giám đốc công ty Aioigumi. Mẹ của Toán chia sẻ với đài NHK rằng con trai sang Nhật Bản làm việc để giúp mẹ nuôi một em gái đang tuổi ăn học và một em trai còn nhỏ. Bà rất đau lòng trước thông tin cậu con trai ngoan gặp nạn. Bà mong thi thể Toán được đưa về Việt Nam sớm nhất có thể. Theo ông Bình, Tổng lãnh sự quán sẽ tiếp tục thực hiện các biện pháp bảo hộ công dân và tiến hành thủ tục cần thiết để đưa thi thể của Toán về nước, đồng thời phối hợp với các cơ quan chức năng Nhật Bản tìm kiếm thực tập sinh Trần Công Long. Anh Ngọc