Đài Bắc thử tên lửa, Bắc Kinh điều tiêm kích áp sát
Quân đội Trung Quốc (PLA) điều nhiều tiêm kích Su-30, J-10 và vận tải cơ Y-8 tiến vào vùng nhận dạng phòng không (ADIZ) phía tây nam đảo Đài Loan, cơ quan phòng vệ của hòn đảo cho biết trong các thông cáo ngày 9 và 10/9. Lực lượng phòng vệ trên không của Đài Loan đã điều tiêm kích ngăn chặn và buộc máy bay Trung Quốc rời khỏi ADIZ của hòn đảo. Cơ quan phòng vệ Đài Loan bày tỏ "quan ngại sâu sắc" về hoạt động của máy bay quân sự PLA, cáo buộc Trung Quốc đại lục "hành động đơn phương" và "phá hoại hòa bình, ổn định trong khu vực". Bộ Quốc phòng Trung Quốc chưa bình luận về thông tin này. Trung Quốc từng nhiều lần thông báo triển khai các chuyến bay áp sát đảo Đài Loan nhằm "bảo vệ chủ quyền". Truyền thông Đài Loan đưa tin các tiêm kích của PLA áp sát khu vực tây nam hòn đảo ít nhất 24 lần ở độ cao 1.500-9.000 m trong thời gian 7h07-9h30 sáng 9/9, ngay sau khi hòn đảo thử loạt tên lửa chưa rõ chủng loại vào 5h-7h. Cuộc thử nghiệm tên lửa này do Viện Khoa học và Công nghệ Trung Sơn tổ chức. Viện này cho biết sẽ tổ chức thêm nhiều cuộc thử nghiệm vũ khí "không giới hạn độ cao" ở vùng biển ngoài khơi phía nam, phía đông và phía đông bắc hòn đảo vào ngày 10/9. Giới chuyên gia quân sự cho rằng Đài Loan có thể thử tên lửa đất đối không, tên lửa hành trình vượt âm tầm xa và tên lửa hành trình chống hạm tầm xa. Viện Trung Sơn từ chối bình luận hoặc cung cấp thêm chi tiết về các vụ thử vũ khí. Truyền thông Đài Loan cho rằng máy bay của PLA tìm cách thu thập thông tin tình báo về các đợt thử vũ khí của hòn đảo. Tuy nhiên, chuyên gia quốc phòng Chieh Chung ở Đài Bắc nhận định đây là "hoạt động phô trương sức mạnh" của PLA. Trung Quốc coi Đài Loan là một phần lãnh thổ và sẵn sàng dùng vũ lực để thống nhất nếu cần thiết. Bắc Kinh gần đây gia tăng áp lực với Đài Bắc khi nhiều lần tổ chức diễn tập quy mô lớn quanh đảo Đài Loan với các khí tài hiện đại nhất trong biên chế. Không quân Trung Quốc hồi tháng 6 nhiều lần điều tiêm kích, oanh tạc cơ và vận tải cơ áp sát Đài Loan sau khi hòn đảo thử tên lửa được cho là mẫu Thiên Cung 3 với tầm bắn 200 km. Thiên cung 3 được thiết kế để đánh chặn tên lửa dẫn đường của Trung Quốc đại lục. Nguyễn Tiến (Theo SCMP, Reuters)