Bé 12 tuổi bị chôn vùi dưới núi rác khổng lồ
Neha Vasava và em trai 6 tuổi đang ở trên đỉnh của núi rác cao 25-30 mét tại bãi rác lớn nhất thành phố Ahmedabad, phía tây Ấn Độ, thì rác sập xuống tối 26/9. "Bé trai cũng bị chôn dưới rác nhưng nhờ đầu nhô lên nên người dân địa phương kịp giải cứu", phó chỉ huy đội cứu hỏa MP Mistry cho biết. "Chúng tôi sẽ tiếp tục tìm kiếm cho đến khi tìm được bé gái". Ông Mistry thêm rằng công tác cứu hộ gặp khó khăn do tình trạng khó thở khi bị bao quanh bởi hàng tấn rác và các đàn chó hoang. Núi rác Ahmedabad, nơi tiếp nhận khoảng 3.500 tấn rác mỗi ngày từ thành phố 5,6 triệu người, là nơi sinh sống của hàng trăm gia đình nghèo làm nghề thu gom phế liệu bán lấy tiền. Ước tính 4 triệu người Ấn Độ, trong đó có nhiều trẻ em, đang làm việc trong điều kiện bẩn thỉu, nguy hiểm tại các bãi rác. Theo Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc, hơn 41 triệu trẻ em dưới 12 tuổi đang buộc phải làm việc để kiếm sống ở khu vực Đông Á. Các chuyên gia cho hay lệnh phong tỏa nhằm ngăn chặn Covid-19 đã làm trầm trọng thêm vấn đề lao động trẻ em. Anh Ngọc (Theo AFP)