Navalny yêu cầu giới chức Nga trả quần áo
"Hai phòng thí nghiệm độc lập tại Pháp và Thụy Điển, cùng phòng thí nghiệm quân đội Đức đã xác nhận sự hiện diện của Novichok trong cơ thể và trên da của tôi. Nhiều khả năng vụ đầu độc xảy ra qua tiếp xúc trực tiếp, quần áo của tôi là bằng chứng rất quan trọng. Tôi yêu cầu chúng được đóng gói cẩn thận và hoàn trả", lãnh đạo đối lập Nga Alexei Navalny viết trên trang blog cá nhân hôm 21/9. Navalny cho biết giới chức Nga đã cởi bỏ trang phục của ông trước khi chuyển ông đến Đức điều trị, nhấn mạnh rằng Moskva chưa mở cuộc điều tra về vụ đầu độc. Navalny, lãnh đạo 44 tuổi của đảng Liên minh Nhân dân Nga đối lập, bất tỉnh khi đang trên chuyến bay từ Siberia đến Moskva hôm 20/8, sau đó được đưa tới Berlin để điều trị theo nguyện vọng của gia đình. Trợ lý của Navalny cho rằng ông bị đầu độc khi uống trà tại quán cà phê ở sân bay Tomsk trước khi lên máy bay. Anh và Đức tuyên bố Navalny bị đầu độc bằng chất độc thần kinh Novichok, cáo buộc mà Nga cho rằng "vô căn cứ". Các bác sĩ Nga cho biết họ không tìm thấy dấu vết nào của chất độc trong cơ thể Navalny, thêm rằng tình trạng của ông là do giảm đột ngột đường huyết vì mất cân bằng trao đổi chất. Tuy nhiên, hai phòng thí nghiệm độc lập tại Thụy Điển và Pháp hôm 14/9 cũng kết luận Navalny trúng độc Novichok, loại chất độc thần kinh từ thời Liên Xô, được cho là từng được sử dụng trong vụ tấn công cựu điệp viên Nga Sergei Skripal ở Anh năm 2018. Một nhóm trợ lý của Navalny ngày 17/9 cho biết các chuyên gia Đức tìm thấy Novichok trong chai nước được lấy từ phòng khách sạn nơi thủ lĩnh đối lập ở trước khi bị bất tỉnh. Chai nước được cho là bằng chứng cho thấy Navalny bị đầu độc bằng chất độc hóa học bị cấm. Tuy nhiên, Điện Kremlin cáo buộc trợ lý của Navalny đã loại bỏ vật chứng tiềm năng, đồng thời bày tỏ nghi ngờ về phát hiện của Đức. Phát ngôn viên Điện Kremlin cho biết không thể mang một cái chai có dấu vết của chất động thần kinh ra khỏi Nga vì không có thời gian để làm điều này do độc tính của Novichok. Vũ Anh (Theo AFP)