Philippines nói vẫn làm ăn với công ty Trung Quốc bị Mỹ trừng phạt
"Tổng thống đã nói rất rõ ràng, ông ấy sẽ không tuân theo chỉ thị của người Mỹ bởi vì chúng ta là một quốc gia tự do, độc lập và chúng ta cần những khoản đầu tư đó từ Trung Quốc", Harry Roque, phát ngôn viên của Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte, nói trong cuộc họp báo ở Manila hôm 1/9.
Roque cho biết thêm Duterte đã nói rằng người Mỹ có thể đưa các công ty Trung Quốc vào danh sách đen trên phạm vi lãnh thổ của họ tại Mỹ và có thể trong cả các căn cứ quân sự thuộc quyền của họ. "Chúng tôi không phải là một nước chư hầu của bất cứ thế lực nước ngoài nào", phát ngôn viên nhấn mạnh. Roque khẳng định dự án sân bay quốc tế Sangley và tất cả các dự án khác, bất kể nhà thầu Trung Quốc nào tham gia, vẫn sẽ tiếp tục vì lợi ích quốc gia. Dự án sân bay Sangley, trị giá 500 tỷ peso (khoảng 10,3 tỷ USD), là dự án có sự tham gia của Tổng công ty Xây dựng Sân bay Trung Quốc (CACC). CACC là công ty con của Tập đoàn Kiến thiết Giao thông Trung Quốc (CCCC), một trong những công ty cơ sở hạ tầng nhà nước lớn nhất nước này bị Mỹ liệt vào danh sách trừng phạt vì cáo buộc liên quan đến xây dựng và quân sự hóa trái phép đảo nhân tạo ở Biển Đông. CCCC hôm 30/8 ra tuyên bố cho biết lệnh trừng phạt của Mỹ không ảnh hưởng tới hoạt động của công ty. Bộ Thương mại Mỹ ngày 26/8 tuyên bố trừng phạt 24 công ty Trung Quốc, bao gồm các công ty con của CCCC, các công ty viễn thông và một đơn vị của Tập đoàn Đóng tàu Trung Quốc. Các công ty nằm trong danh sách đen sẽ không được tiếp cận công nghệ có xuất xứ từ Mỹ của các công ty Mỹ nếu không có giấy phép. Trung Quốc đơn phương vạch ra "đường lưỡi bò", yêu sách phi lý đòi chủ quyền với gần như toàn bộ diện tích Biển Đông, bất chấp phản đối quốc tế. Bắc Kinh đã bồi đắp phi pháp 7 đá thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam, biến chúng thành đảo nhân tạo và quân sự hóa thành tiền đồn trên biển. Tòa Trọng tài Thường trực năm 2016 đã bác bỏ yêu sách của Bắc Kinh. Mỹ hồi đầu tháng 7 công bố lập trường về vấn đề Biển Đông, bác bỏ gần như toàn bộ yêu sách chủ quyền của Trung Quốc. Washington cáo buộc "Bắc Kinh dùng biện pháp bắt nạt để xâm phạm quyền chủ quyền của các quốc gia Đông Nam Á ven Biển Đông, thay thế luật quốc tế bằng tư duy 'chân lý thuộc về kẻ mạnh'". Ngọc Ánh (Theo Reuters/Rappler)