Việt - Trung thúc đẩy đàm phán phân định ngoài cửa Vịnh Bắc Bộ
Việt Nam và Trung Quốc hôm 9/9 tổ chức đàm phán trực tuyến Vòng 13 Nhóm công tác về vùng biển ngoài cửa Vịnh Bắc Bộ và Vòng 10 Nhóm công tác trao đổi về hợp tác cùng phát triển trên biển, theo thông cáo hôm nay của Bộ Ngoại giao. Hai bên nhất trí nỗ lực thúc đẩy đàm phán phân định vùng biển ngoài cửa Vịnh Bắc Bộ theo lộ trình đã thống nhất và bàn về hợp tác cùng phát triển tại Biển Đông đạt tiến triển theo quy định của luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước của Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS) mà hai nước đều là thành viên. Hai bên cũng trao đổi tình hình Biển Đông thời gian qua, nhất trí tuân thủ Thỏa thuận về những nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển giữa Việt Nam - Trung Quốc, không có hoạt động làm phức tạp tình hình và duy trì hòa bình, ổn định tại khu vực. Hai bên nhất trí tiếp tục tổ chức đàm phán Vòng 14 Nhóm công tác về vùng biển ngoài cửa Vịnh Bắc Bộ và Vòng 11 Nhóm công tác bàn bạc về hợp tác cùng phát triển trên biển vào thời điểm phù hợp. Việt Nam và Trung Quốc đã đàm phán phân định xong khu vực trong cửa Vịnh Bắc Bộ và ký Hiệp định Phân định Vịnh Bắc Bộ vào năm 2000. Giới chuyên gia đánh giá Hiệp định Phân định Vịnh Bắc Bộ và Hiệp định về hợp tác nghề cá trong vùng Vịnh Bắc Bộ mà hai nước ký kết năm 2000 đã xác định rõ phạm vi và tạo ra được khuôn khổ pháp lý quốc tế rõ ràng, thuận lợi, tạo điều kiện cho mỗi nước bảo vệ, quản lý, sử dụng, khai thác, phát triển kinh tế các vùng biển và thềm lục địa của mình trong vùng Vịnh Bắc Bộ. Việt Nam và Trung Quốc tiến hành đàm phán Vòng một về phân định vùng biển ngoài cửa Vịnh Bắc Bộ từ đầu năm 2012, thỏa thuận tiến hành đàm phán một năm hai lần, tổ chức luân phiên ở mỗi nước.  Hai bên nhất trí dựa trên nguyên tắc dễ trước khó sau, tuần tự tiệm tiến, sớm triển khai công việc khảo sát chung, tạo cơ sở cho việc thúc đẩy đàm phán phân định vùng biển ngoài cửa Vịnh Bắc Bộ đi đôi với hợp tác cùng phát triển tại vùng biển này. Huyền Lê 