Giáo hoàng cảnh báo Covid-19 bị lợi dụng vì chính trị
Tại buổi tiếp kiến chung hàng tuần thứ hai của ông diễn ra sau 6 tháng phát trực tuyến, Giáo hoàng đeo khẩu trang màu trắng khi xuống xe, bước vào sân của Điện Tông tòa, dùng nước rửa tay do một trợ lý cung cấp. Ông đề nghị khoảng 500 người đang chen kín sân ngồi yên ở các ghế để đảm bảo giãn cách xã hội và nói rằng đại dịch là cơ hội để thúc đẩy mọi người nỗ lực vì lợi ích chung. "Không may, chúng ta đang chứng kiến sự nổi lên của lợi ích đảng phái. Ví dụ, có những người muốn đưa ra các giải pháp có lợi cho họ, như phát triển các vaccine sau đó bán chúng cho người khác", người đứng đầu Tòa thánh Vatican nói. "Một số đang lợi dụng tình hình để gây chia rẽ, tạo ra lợi thế về kinh tế hoặc chính trị, khơi mào hoặc tăng cường xung đột". Đại dịch Covid-19 và nhu cầu phát triển vaccine đang trở thành đề tài nóng trong cuộc tranh cử tổng thống Mỹ giữa Donald Trump và Joe Biden. Trump muốn phát triển nhanh vaccine, hứa hẹn điều này sẽ "sớm" xảy ra. Trong khi đó, Biden cáo buộc đối thủ chính trị hóa vấn đề để tái đắc cử và cho rằng bất kỳ vaccine nào được sản xuất và phân phối đều phải tuân theo các tiêu chuẩn khoa học. "Covid-19 đang cho chúng ta thấy rằng lợi ích thực sự của mỗi người là lợi ích chung và ngược lại, lợi ích chung là lợi ích thực sự cho người đó", ông nói. "Sức khỏe, ngoài tốt cho cá nhân, còn là một lợi ích chung. Một xã hội khỏe mạnh là một xã hội chăm sóc sức khỏe của tất cả mọi người". Giáo hoàng dự kiến trình bày chi tiết về nhu cầu thế giới tìm kiếm lợi ích chung sau đại dịch ở một thông điệp vào tháng tới trong chuyến thăm cá nhân tới đô thị Assisi, nơi sinh của Thánh Francis, người mà ông lấy tên làm tông hiệu. Anh Ngọc (Theo Reuters)