Tân thủ tướng Nhật gập bụng 200 cái mỗi ngày
Yoshihide Suga, chủ tịch đảng Dân chủ Tự do (LDP) cầm quyền, hôm 16/9 trở thành tân thủ tướng Nhật Bản sau cuộc bỏ phiếu tại quốc hội với 314 phiếu trong tổng số 462 phiếu hợp lệ. Dù là cánh tay phải lâu năm của thủ tướng vừa từ chức Shinzo Abe, ông Suga lại là người kín tiếng, hiếm khi hé lộ đời tư trước công chúng. Tuy nhiên, qua các cuộc phỏng vấn, Suga tiết lộ ông thường gập bụng 100 cái buổi sáng và thêm 100 cái buổi tối. Nổi tiếng nghiện công việc, thói quen buổi sáng của ông suốt gần 8 năm làm Chánh văn phòng nội các Nhật Bản là thức dậy lúc 5h sáng, dành một tiếng cập nhật tin tức qua các tờ báo lớn, sau đó đi bộ 40 phút, gập bụng 100 cái, ăn sáng rồi đến văn phòng lúc 9h. Là phát ngôn viên hàng đầu của chính phủ, mỗi ngày ông Suga có thể chủ trì hai cuộc họp báo và hai chục cuộc họp. Ông thích ăn mỳ soba vì chỉ mất 5 phút để hoàn thành bữa trưa. Sau khi rời văn phòng thủ tướng lúc 18h45, ông ăn tối với các chính trị gia và các học giả để trao đổi quan điểm về chính sách. Ông thường tổ chức 2-3 cuộc họp kiểu này mỗi tối và không ăn quá nhiều. Kiêng rượu hoàn toàn, ông Suga lại thích ăn đồ ngọt và thường đưa các trợ lý lẫn phóng viên ra ngoài ăn bánh kếp vài tháng một lần. Ông hiếm khi về nhà tại Yokohama, mà ngủ lại một khu nhà công vụ gần văn phòng thủ tướng để có thể phản ứng nhanh chóng trong trường hợp khẩn cấp. Trước khi ngủ, ông thường gập bụng thêm 100 lần nữa. Suga không phải là gương mặt quen thuộc với công chúng cho đến tháng 4 năm ngoái, khi ông công bố niên hiệu triều đại mới của Nhật Bản. Ông được người dân đặt cho biệt danh "Chú Reiwa" và giành được sự yêu mến rộng rãi. Sự né tránh xuất hiện trước công chúng của ông cũng lan sang vợ, bà Mariko. Hai người có 3 con trai đã trưởng thành. Tân phu nhân Thủ tướng Nhật Bản hiếm khi xuất hiện nơi đông người và Suga cho hay ông từng có quãng thời gian khó khăn khi thuyết phục bà ủng hộ mình chạy đua vào vị trí lãnh đạo đảng LDP. Trên vai trò Thủ tướng Nhật Bản, ông Suga được cho là sẽ đối mặt với loạt thử thách, gồm một xã hội già hóa nhanh chóng với gần 1/3 dân số trên 65 tuổi, cân bằng quan hệ Mỹ - Trung, Thế vận hội Tokyo và thiết lập mối quan hệ tốt với người chiến thắng trong bầu cử tổng thống Mỹ cuối năm nay. Anh Ngọc (Theo Kyodo)