Iran nói Mỹ đang đối mặt 'thất bại lịch sử'
"Thất bại lịch sử của Mỹ sẽ trở thành hiện thực vào ngày 18/10, nó diễn ra bất chấp mọi nỗ lực, chiêu trò và hành động phi pháp của Mỹ. Iran một lần nữa cho thấy nước Mỹ không mạnh mẽ toàn năng như họ nói", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Iran Saeed Khatibzadeh nói trong cuộc họp báo tại Tehran hôm 12/10. Quan chức Iran cũng chỉ trích những lệnh cấm vận được Washington áp đặt lên các ngân hàng của Tehran gần đây. "Chúng tôi thường nói họ nghiện cấm vận, nhưng giờ họ đã đạt đến mức điên rồ", phát ngôn viên Khatibzadeh nói thêm. Từ năm 2006 đến 2010, Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc đã thông qua ba nghị quyết cấm xuất khẩu công nghệ liên quan tới hệ thống vận chuyển vũ khí hạt nhân tới Iran, cấm Tehran xuất khẩu vũ khí, cũng như cấm các nước bán vũ khí thông thường cho quốc gia này. Điều khoản quy định thời hạn ngừng cấm vận vũ khí với Iran được Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc đưa ra trong Nghị quyết 2231, như một phần của Kế hoạch Hành động chung Toàn diện (JCPOA), thỏa thuận được ký hồi năm 2015 giữa Iran và 6 cường quốc Mỹ, Nga, Trung Quốc, Pháp, Đức và Anh. Theo đó, Tehran đồng ý hạn chế chương trình hạt nhân để đổi lấy nới lỏng các lệnh trừng phạt. Hội đồng Bảo an hồi giữa tháng 8 bác dự thảo do Mỹ đề xuất nhằm gia hạn lệnh cấm bán vũ khí cho Iran vốn hết hiệu lực vào ngày 18/10, cho phép Tehran mua bán vũ khí thông thường mà không chịu sự kiểm soát chặt chẽ của Liên Hợp Quốc. Vũ Anh (Theo AFP)