7 người bị bắn chết tại xưởng nghi sản xuất cần sa
Sở Cảnh sát Hạt Riverside, bang California, Mỹ, cho biết các sĩ quan hôm 7/9 nhận được báo cáo về một vụ tấn công bằng vũ khí tại khu vực Aguanga ngay sau nửa đêm. Khi tới nơi, họ phát hiện một người phụ nữ trúng đạn và nhanh chóng đưa nạn nhân đến bệnh viện, nhưng người này sau đó tử vong. 6 thi thể khác bị trúng đạn cũng được tìm thấy tại hiện trường. Sở cảnh sát đang điều tra sự việc và vẫn chưa xác định được nghi phạm, bao nhiêu người có thể liên quan hay động cơ gây án là gì. Cơ quan này hôm nay cho biết chưa có thêm thông tin mới. Tại khu nhà diễn ra vụ nổ súng, cảnh sát tìm thấy khoảng 454 kg cần sa, cùng vài trăm cây cần sa. Đây dường như là một cơ sở dùng để "sản xuất và thu hoạch cần sa trái phép", cảnh sát cho hay. Giới chức tin rằng vụ nổ súng là "một sự cố riêng lẻ" và không có mối đe dọa nào với công chúng. Danh tính của những người thiệt mạng chưa được công bố. Ánh Ngọc (Theo NBC)