Hong Kong bắt nhóm nghi giúp 12 người đào tẩu sang Đài Loan
Nguồn tin cảnh sát cho hay 9 người đã bị bắt sáng nay trong một chiến dịch đang diễn ra. Trước đó, cảnh sát Hong Kong cho biết đang điều tra một đường dây buôn lậu địa phương bị tình nghi cung cấp xuồng cao tốc cho 12 người đào tẩu. Những người này bị truy nã ở Hong Kong vì liên quan tới các cuộc biểu tình chống chính phủ năm ngoái. Cảnh sát Hong Kong nhận định xuồng cao tốc có thể được sử dụng để đưa nhóm người tới một điểm khác, nơi có tàu lớn chờ sẵn bên ngoài vùng lãnh hải Trung Quốc để đón họ. 12 kẻ bị truy nã gồm 11 đàn ông và một phụ nữ, tuổi từ 16 tới 33. Những người này đang cố gắng trốn tới Đài Loan bằng xuồng cao tốc thì bị lực lượng cảnh sát biển Trung Quốc chặn lại hôm 23/8 và bàn giao cho cảnh sát thành phố Thâm Quyến. Viện Kiểm sát quận Diêm Điền, thành phố Thâm Quyến, hồi đầu tháng 10 phê chuẩn lệnh bắt 10 người trong số này vì tình nghi vượt biên trái phép, còn hai người khác vì tổ chức vượt biên. Trong số 12 người đào tẩu có Andy Li, 29 tuổi, từng bị bắt hồi tháng 8 theo Luật an ninh Hong Kong. Luật an ninh Hong Kong làm dấy lên lo ngại về số phận chính sách "một quốc gia, hai chế độ", cam kết cho Hong Kong mức độ tự trị cao khi đặc khu được Anh trao trả cho Trung Quốc năm 1997. Trong khi đó, Bắc Kinh khẳng định dự luật trên thực tế củng cố nguyên tắc "một quốc gia, hai chế độ", phục vụ lợi ích và hỗ trợ Hong Kong phát triển. Hồng Hạnh (Theo SCMP)