Armenia, Azerbaijan từ chối đàm phán
"Sẽ không thể có đối thoại vì những yêu cầu của lãnh đạo Armenia là không thể chấp nhận được", Tổng thống Azerbaijan Ilham Aliyev nói trong cuộc phỏng vấn của truyền hình Nga hôm 29/9, thêm rằng đồng minh Thổ Nhĩ Kỳ không tham chiến và sự hiện diện của họ chỉ nhằm bảo đảm ổn định khu vực. Thủ tướng Armenia Nikol Pashinyan hôm qua cho rằng "bầu không khí hiện nay không phù hợp với đàm phán" do các chiến dịch quân sự vẫn đang được tiến hành ở vùng Nagorno-Karabakh. Ông cáo buộc quan chức quốc phòng Thổ Nhĩ Kỳ đang có mặt ở Azerbaijan để chỉ đạo lính đánh thuê, kêu gọi cộng đồng quốc tế lên án và yêu cầu Ankara rút lực lượng khỏi khu vực. Giao tranh giữa Armenia và Azerbaijan đã bước sang ngày thứ tư, bất chấp những lời kêu gọi ngừng bắn từ Nga, Mỹ và nhiều nước, tổ chức quốc tế. Xung đột vũ trang nổ ra từ ngày 27/9 khiến hàng chục người thiệt mạng và hàng trăm người khác bị thương, đánh dấu cuộc đụng độ tồi tệ nhất sau khi hai nước đồng ý ngừng bắn tháng 5/1994. Tình hình leo thang hôm 29/9 khi cả hai bên cáo buộc đối phương tấn công vào lãnh thổ của nhau, ngoài khu vực tranh chấp Nagorno-Karabakh. Yerevan tối qua thông báo một cường kích Su-25 bị tiêm kích Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi khi làm nhiệm vụ trong không phận Armenia, nhưng Ankara và Baku đều bác bỏ thông tin. Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hôm 29/9 họp kín và bày tỏ quan ngại về tình hình chiến sự, lên án các hành động sử dụng vũ lực và ủng hộ lời kêu gọi của Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres về một lệnh ngừng bắn ngay lập tức. Nagorno-Karabakh nằm trong khu vực lãnh thổ phía tây nam Azerbaijan, song phần lớn dân tỉnh này là người Armenia, vốn chiếm thiểu số và luôn tìm cách ly khai khỏi Azerbaijan để sáp nhập vào Armenia. Phần lớn diện tích vùng Nagorno-Karabakh hiện do lực lượng ly khai thân Armenia kiểm soát. Tranh chấp quyền kiểm soát vùng Nagorno-Karabakh bùng phát thành cuộc chiến 6 năm giữa Azerbaijan và Armenia từ tháng 2/1988 tới tháng 5/1994. Bất chấp thỏa thuận ngừng bắn đạt được năm 1994 và nhiều cuộc đàm phán hòa bình sau đó, xung đột vẫn xảy ra lẻ tẻ tại đây. Giao tranh tiếp tục nổ ra giữa hai quốc gia láng giềng này từ cuối tuần trước, khi hai bên tố cáo nhau nổ súng trước. Quân đội hai nước triển khai nhiều khí tài hạng nặng, liên tục pháo kích, không kích vào mục tiêu quân sự và dân sự, khiến 84 binh sĩ lực lượng thân Amernia ở Nagorno-Karabakh thiệt mạng, nhiều dân thường thương vong. Phía Azerbaijan chưa công bố thương vong của binh sĩ. Vũ Anh (Theo Reuters)