Tình báo Australia bị tố 'đột kích' nhà phóng viên Trung Quốc
Hãng thông tấn nhà nước Trung Quốc Xinhua hôm qua đăng bài mô tả cuộc khám xét của nhân viên tình báo Australia như một vụ "đột kích" vào nơi ở của một số phóng viên thường trú Trung Quốc ngày 26/6. Các nhà báo được yêu cầu "im lặng" về sự việc, Xinhua đưa tin song không nêu địa điểm diễn ra các vụ khám xét và số lượng nhà báo Trung Quốc bị thẩm vấn. Bài báo được Xinhua đăng ngay sau khi hai nhà báo Australia thường trú ở Trung Quốc phải vội vã về nước dưới sự hộ tống của quan chức ngoại giao vào tối 7/9. Hai phóng viên này rời Trung Quốc vì lo sợ bị bắt sau khi cảnh sát tới nhà của họ ở Bắc Kinh và Thượng Hải để thẩm vấn vì "một trường hợp liên quan đến an ninh quốc gia". Khi được yêu cầu xác nhận vụ đột kích được Xinhua thông báo, đại sứ quán Trung Quốc tại Canberra ra tuyên bố qua email cho biết cơ quan này đã "hỗ trợ lãnh sự cho các nhà báo Trung Quốc tại Australia và làm việc với các cơ quan liên quan của Australia để bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp của công dân Trung Quốc". Xinhua cũng chỉ trích việc giới chức Australia khám xét nhà riêng và văn phòng của Shaoquett Moselmane, chính trị gia bang New South Wales cùng ngày. Hãng thông tấn này cho rằng ông Moselmane bị điều tra vì ca ngợi thành tựu của Trung Quốc trong cuộc chiến chống đại dịch Covid-19 và chỉ trích chính sách của chính phủ Australia với Trung Quốc. "Ở đất nước được coi là 'thượng tôn pháp luật', không có lý do và bằng chứng thuyết phục nào để khám xét nhà và tịch thu đồ đạc cá nhân, điều này rõ ràng là hành vi 'khủng bố trắng' chống lại nhân viên các cơ quan Trung Quốc và những người bạn của Trung Quốc", Xinhua nêu. Khi được hỏi về thông tin trên Xinhua, Tổ chức Tình báo An ninh Australia (ASIO) trả lời qua email rằng "như một thông lệ lâu đời, ASIO không bình luận về các vấn đề tình báo". Cảnh sát Liên bang Australia (AFP), cơ quan khám xét văn phòng của Moselmane và trợ lý của ông, John Zhang, ngày 26/6, cho biết "đang có một cuộc điều tra liên quan đến lệnh khám xét nhà và văn phòng của Moselmane". Khi được hỏi về các cuộc đột kích vào nhà của các phóng viên Trung Quốc, AFP không bình luận gì thêm, chỉ ra rằng họ không phải cơ quan tình báo. Zhang đang bị cảnh sát Australia giám sát như một phần của cuộc điều tra can thiệp từ nước ngoài về việc liệu ông này có đang làm việc để thúc đẩy "lợi ích nhà nước Trung Quốc" hay không, theo các tài liệu nộp tại Tòa án Tối cao Australia. Căng thẳng giữa Australia và Trung Quốc tăng cao trong năm nay sau khi Canberra hồi tháng 4 kêu gọi quốc tế điều tra nguồn gốc Covid-19. Trung Quốc rất tức giận trước động thái này và cấm nhập khẩu thịt bò, áp thuế bán phá giá đối với lúa mạch và mở cuộc điều tra chống bán phá giá đối với rượu vang Australia. Trung Quốc hôm qua thông báo nước này bắt nhà báo Australia Cheng Lei vì nghi ngờ cô "có hành vi phạm tội đe dọa an ninh quốc gia Trung Quốc". Cheng bị bắt từ 14/8 và đang bị giữ theo hình thức "giám sát tại một địa điểm được chỉ định". Huyền Lê (Theo Reuters)