Oanh tạc cơ Trung Quốc nghi xuất hiện gần Ấn Độ
Tài khoản Weibo của Bộ Tư lệnh Chiến khu Trung tâm quân đội Trung Quốc (PLA) ngày 8/9 công bố các bức ảnh cho thấy ít nhất ba oanh tạc cơ Tây An H-6 và một vận tải cơ Tây An Y-20 đỗ tại một sân bay. Cơ quan này chú thích rằng các máy bay trên đang tham gia huấn luyện trên "cao nguyên" và "khu vực có độ cao lớn". Bộ Tư lệnh Chiến khu Trung tâm không nêu cụ thể địa điểm triển khai của các oanh tạc cơ, nhưng thuật ngữ "cao nguyên" và "khu vực có độ cao lớn" thường được Trung Quốc sử dụng để chỉ khu tự trị Tây Tạng, gần biên giới với Ấn Độ. Các oanh tạc cơ trong ảnh có thể là biến thể Tây An H-6H với tầm bay chiến đấu 2.500 km, có thể mang theo tên lửa không đối đất hoặc tên lửa chống hạm hạng nặng. Bộ tư lệnh Chiến khu phía Tây của PLA ngày 9/9 thông báo tổ chức một cuộc tập trận phòng không bắn đạn thật ở "sa mạc phía tây bắc", cụm từ thường chỉ khu tự trị Tân Cương giáp với vùng Ladakh của Ấn Độ. Trung Quốc công bố thông tin về các đợt huấn luyện, được cho là gần biên giới với Ấn Độ, trong bối cảnh căng thẳng giữa hai nước leo thang. Ấn Độ và Trung Quốc cáo buộc lẫn nhau vi phạm thỏa thuận song phương về không nổ súng quanh Đường Kiểm soát Thực tế khi bắn chỉ thiên trong vụ đụng độ hôm 7/9. Thông tin Bộ tư lệnh Chiến khu Trung tâm của PLA điều quân tới Bộ tư lệnh Chiến khu phía Tây được dư luận Trung Quốc đặc biệt quan tâm. Bộ tư lệnh Chiến khu Trung tâm của PLA là lực lượng phòng thủ chính của Trung Quốc và cung cấp lực lượng dự bị chiến lược cho các bộ tư lệnh khác. Hồi tháng 6, Bộ tư lệnh Chiến khu Trung tâm của PLA điều nhiều đơn vị tới khu vực biên giới, trong đó có một lữ đoàn lính dù đóng quân ở Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc. Truyền thông Trung Quốc khi đó đưa tin lữ đoàn lính dù lên biên giới để diễn tập và có thể hiện diện ở biên giới với Ấn Độ "chỉ trong vài giờ" sau khi có lệnh. Căng thẳng biên giới Ấn Độ và Trung Quốc leo thang từ cuối tháng 4, đầu tháng 5 với đỉnh điểm là vụ ẩu đả ngày 15/6 khiến hàng chục binh sĩ hai bên thương vong. Ấn Độ và Trung Quốc đều điều quân tăng viện lên biên giới, bất chấp trước đó đồng ý rút bớt lực lượng tiền tuyến. Trung Quốc tổ chức nhiều cuộc tập trận bắn đạn thật ở Tây Tạng và Tân Cương những tháng qua, đồng thời công bố thông tin rộng rãi. Chính phủ Ấn Độ ngày 31/8 cáo buộc Trung Quốc triển khai "các hoạt động quân sự khiêu khích" ba tháng sau khi "quân đội Trung Quốc sáp nhập 60 km2 lãnh thổ Ấn Độ ở Ladakh". Nguồn tin cảnh sát Ấn Độ cho biết lực lượng nước này ẩu đả ba tiếng với binh sĩ Trung Quốc tại thung lũng hẹp Spanggur, gần làng Chushul ở đông Ladakh hôm 28/8. Một tiểu đoàn đặc nhiệm Ấn Độ nhận lệnh trả đũa và chiếm một doanh trại của Trung Quốc trên ngọn đồi quanh hồ Pangong Tso vào sáng hôm sau. Tuy nhiên trong cuộc họp báo cùng ngày, Bộ Ngoại giao Trung Quốc phủ nhận cáo buộc quân đội nước này vượt qua LAC, biên giới thực tế giữa hai quốc gia đông dân nhất thế giới. Trung Quốc tuyên bố lục quân Ấn Độ đang chiếm đóng lãnh thổ của họ. Nguyễn Tiến (Theo SCMP)