Tượng sống Trump xuất hiện ở Manhattan
Tác phẩm mô phỏng Tổng thống Mỹ Donald Trump lái xe đánh golf đâm thẳng vào dãy bia mộ theo chủ đề Covid-19, được đặt tên là "Cú huých cuối cùng", đặt gần trung tâm Manhattan, do nhóm nghệ sĩ "Sáng kiến tượng Trump" thực hiện. Dự án dựng tượng sống bằng vàng, mô tả Trump vừa lái xe vừa chỉ gậy đánh golf như một thanh kiếm, phía sau xe là Sean Hannity và Laura Ingraham, hai người dẫn chương trình của Fox News theo cánh hữu, đang đẩy xe. Bên cạnh là một người quay phim đang quỳ gối ghi lại cảnh hỗn loạn. 4 trong số bia mộ ghi chữ "Tưởng nhớ Thảm kịch: Chuyện phải vậy thôi", nhắc tới bình luận nổi tiếng mà Tổng thống nói tháng trước về số người chết do Covid-19 ở Mỹ, đã vượt 190.000 người hôm 8/9. Bia mộ thứ năm và cũng là bia mộ cuối cùng ghi chữ "Tưởng nhớ thảm kịch: Đám bại trận", nhắc tới nhận xét mang tính công kích mà Tổng thống Trump được cho là đã phát biểu về những người lính Mỹ tử trận ở Pháp. Dưới chân bức tượng là dòng chữ "Donald Trump, Kẻ hủy diệt Quyền Dân sự và Tự do, 2016 - 2020". Bryan Buckley, người phụ trách dự án ở Los Angeles, cho hay nhóm của mình đã thực hiện các tác phẩm tương tự ở thủ đô Washington và ở thành phố Portland hồi đầu mùa hè, với mục đích "để người Mỹ chậm lại". "Vòng tin tức hiện nay diễn ra quá nhanh. Thậm chí cả tin "đám bại trận" chỉ ba, bốn ngày là bị đẩy khỏi tin tiêu điểm", Buckley nói. "Tôi coi đây là cơ hội để khiến người dân Mỹ chậm lại, khiến cử tri suy nghĩ về khoảnh khắc này và tự hỏi 'Lúc này mình có thực sự ổn không?' Nếu không, hãy sử dụng lá phiếu để đưa Tổng thống rời khỏi nhiệm kỳ". Buckley cho hay các nghệ sĩ cũng trò chuyện với người qua đường về bỏ phiếu. "Nói chung mọi thứ diễn ra tích cực", anh nói. "Dù thỉnh thoảng lại có người hét lên vào mặt chúng tôi". Buckley cho hay có thể sẽ tiếp tục thực hiện các tác phẩm theo chủ đề Trump, nhưng chưa có ý tưởng nào rõ ràng cho dự án tới. "Nó phụ thuộc vào việc Trump sẽ nói gì, làm gì", anh bày tỏ. Hồng Hạnh (Theo New York Daily News)