Hơn 22 triệu người Mỹ đã bỏ phiếu bầu tổng thống
Theo AP đưa tin hôm 17/10, tính tới tối 16/10, 22,2 triệu người Mỹ đã đi bỏ phiếu, bằng 16% tổng số phiếu trong cuộc bầu cử tổng thống năm 2016. Trong khi đó, con số này chưa bao gồm dữ liệu ở 8 bang chưa báo cáo tổng số phiếu và các cử tri Mỹ vẫn còn hơn hai tuần để bỏ phiếu. Việc người Mỹ đổ xô đi bỏ phiếu sớm khiến các chuyên gia dự đoán cuộc bầu cử năm nay sẽ thu hút khoảng 150 triệu người đi bầu, mức cao chưa từng thấy, chiếm 65% cử tri hợp lệ, tỷ lệ cao nhất từ năm 1908. "Điều này thật điên rồ. Chúng tôi có thể chắc chắn rằng đây sẽ là một cuộc bầu cử có tỷ lệ cử tri đi bầu rất cao", Michael McDonald, chuyên gia tại Đại học Florida, người điều hành Dự án Bầu cử Mỹ, nhận định. Phân tích của McDonald cho thấy số người đi bỏ phiếu sớm hiện cao hơn 10 lần so với cùng thời điểm năm 2016. Những lo ngại về vấn đề sức khỏe khi đi bỏ phiếu trực tiếp thời Covid-19 cùng sự năng nổ của đảng Dân chủ được cho là nguyên nhân khiến người Mỹ tích cực bỏ phiếu sớm năm nay. Theo thống kê của AP, tỷ lệ cử tri đi bỏ phiếu sớm đã chênh lệch rõ ràng, trong đó phần lớn phiếu bầu thuộc về các cử tri đảng Dân chủ. Trong số 42 bang AP khảo sát, tỷ lệ phiếu bầu sớm là 2-1 nghiêng về đảng Dân chủ. Các thành viên đảng Cộng hòa dường như đã lường sẵn trường hợp đảng Dân chủ giành được lợi thế ban đầu này, khi họ gần đây thường xuyên chỉ trích vấn đề bỏ phiếu qua thư hay nêu những lo ngại vô căn cứ về gian lận phiếu bầu. Các cuộc khảo sát trước thềm bầu cử trong những tháng gần đây cũng cho thấy tỷ lệ ủng hộ Tổng thống Donald Trump đã giảm mạnh so với đối thủ Dân chủ Joe Biden, ngay cả ở những nhóm cử tri vốn được coi là lợi thế của ông trong cuộc bầu cử năm 2016. Tuy nhiên, các cuộc khảo sát được cho là không giúp gì trong việc dự đoán trước kết quả cuối cùng, bởi thăm dò cho thấy những người ủng hộ đảng Cộng hòa rất thích bỏ phiếu trực tiếp vào ngày bầu cử. Cuộc đua vào Nhà Trắng đã bước vào chặng cuối cùng và hai ứng viên Trump - Biden chỉ còn buổi tranh luận cuối cùng vào 22/10 để thể hiện lập trường riêng của mình tới các cử tri. Sau khi cuộc tranh luận hôm 15/10 bị hoãn, hai ứng viên tổng thống đã có màn "đấu khẩu" khi xuất hiện trên truyền hình trực tiếp cùng lúc. Ngọc Ánh (Theo AP)