Bác sĩ Nhà Trắng chật vật 'ghìm cương' Trump
Liệu Conley và Đơn vị Y tế Nhà Trắng có thành công với nhiệm vụ này hay không hiện vẫn là câu hỏi mở. Tại Cánh Tây, nơi mà chính trị thường được ưu tiên hơn các biện pháp y tế cộng đồng được khuyến nghị, văn phòng của Conley đã không thể bảo vệ được các nhân viên Nhà Trắng, khách viếng thăm và cả chính Tổng thống Trump khỏi nCoV. Giờ đây, Conley phải giúp xác định khi nào Tổng thống Donald Trump có thể rời khỏi khu vực cách ly tại Nhà Trắng để nối lại chiến dịch tranh cử, trong bối cảnh ứng viên đảng Cộng hòa nóng lòng muốn quay lại "trận chiến" khi đang để thua đối thủ Joe Biden trong các cuộc thăm dò dư luận lẫn hoạt động gây quỹ. Chấm dứt quá trình cách ly và rời khỏi Nhà Trắng quá sớm có khả năng gây nguy hiểm cho sức khỏe của Tổng thống và những người xung quanh, nhưng càng kéo dài quá trình điều trị, Conley sẽ càng phải đối mặt với áp lực từ chính ông chủ Nhà Trắng, chuyên gia nhận định. Conley đã trấn an công chúng rằng Đơn vị Y tế Nhà Trắng được trang bị đầy đủ để cung cấp cho Tổng thống mọi sự chăm sóc cần thiết giúp ông hồi phục nhanh chóng. Đơn vị Y tế có hai cơ sở bên trong Nhà Trắng, có khả năng điều trị từ những triệu chứng nhẹ như đau đầu đến cấp cứu toàn diện. Khi số lượng nhân viên Nhà Trắng nhiễm nCoV đang tăng dần mỗi ngày, áp lực mà đơn vị của Conley phải hứng chịu cũng không ngừng tăng với nhiệm vụ giữ an toàn cho phần còn lại ở Cánh Tây. Tuy nhiên, thách thức lớn nhất của ông vẫn là kiềm chế Tổng thống Trump, người có xu hướng thích ra lệnh cho bác sĩ, thay vì chấp hành y lệnh và tuân thủ các hướng dẫn y tế. Hôm 6/10, Trump tiếp tục hạ thấp mức độ nghiêm trọng của đại dịch, tuyên bố trên mạng xã hội rằng Covid-19 "ít chết chóc hơn nhiều" so với cúm mùa. Bài đăng trên đã bị Facebook xóa bỏ do lan truyền thông tin không đúng sự thật và Twitter dán nhãn cảnh báo vì vi phạm quy định về truyền bá "thông tin gây hiểu lầm và có khả năng gây hại liên quan tới Covid-19". Trước đó, trong quá trình điều trị tại Trung tâm Quân y Walter Reed, Trump hôm 4/10 bất ngờ ngồi trên chuyên xa rời khỏi phòng bệnh để chào những người ủng hộ tập trung bên ngoài bệnh viện. Hành động của Trump bị giới chuyên gia y tế chỉ trích là "vô trách nhiệm", khi ông có nguy cơ cao lây nhiễm nCoV cho tài xế và các mật vụ đi theo bảo vệ. Ngày 5/10, Trump thông báo xuất viện trước cả khi bác sĩ Conley họp báo thông báo về tình hình sức khỏe của ông. Trump dường như đang rất mong chờ được quay trở lại nhịp sống hối hả, bận rộn trước khi nhiễm virus. Điều này khiến các cố vấn không khỏi lo ngại rằng liệu họ còn có thể thuyết phục ông ở yên trong nhà và rời xa chiến dịch tranh cử đến bao giờ. Conley đang đối diện các cáo buộc về việc ông che giấu thông tin bất lợi về sức khỏe của Tổng thống Trump. Một quan chức Nhà Trắng cho hay những thông báo mà bác sĩ Conley đưa ra về sức khỏe của Tổng thống Trump chưa bao giờ bị ảnh hưởng bởi yếu tố chính trị và ông cũng chưa bao giờ bị gây áp lực phải nói điều gì sai sự thật. Phát ngôn viên Nhà Trắng Judd Deere mô tả Conley là một bác sĩ "có trình độ, tài năng, và giàu kinh nghiệm, hoàn toàn phù hợp với vai trò phục vụ Tổng thống Trump". Tuy nhiên, Conley từng thừa nhận rằng ông đã không công bố thông tin Trump phải thở oxy vào sáng 2/10, khi nồng độ oxy huyết của ông giảm xuống. Bác sĩ này giải thích ông không chia sẻ những chi tiết như vậy vì muốn "cố gắng phản ánh thái độ lạc quan của cả đội và của Tổng thống". Văn phòng của Conley cũng gây tranh cãi vì những nỗ lực truy vết tiếp xúc liên quan đến cụm dịch Nhà Trắng. Một số khách tham dự những sự kiện có ca nhiễm gần đây tại Nhà Trắng cho biết họ không được các nhân viên truy vết tiếp xúc liên lạc. Đơn vị Y tế Nhà Trắng đã bổ sung một nhà dịch tễ học từ Trung tâm Kiểm soát và Ngăn ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) từ hồi tháng ba nhằm hỗ trợ công tác truy vết. Nhà Trắng cho hay họ đang làm theo hướng dẫn từ CDC, qua đó khuyến nghị truy vết những người đứng cách người nhiễm virus dưới 1,8 mét trong vòng 15 phút hoặc lâu hơn. Conley, một bác sĩ cấp cứu kiêm sĩ quan hải quân Mỹ, gia nhập Đơn vị Y tế Nhà Trắng từ cuối năm 2016 sau khi phục vụ trong đơn vị điều trị chấn thương ở Afghanistan. Ông tốt nghiệp Đại học Y khoa Xương khớp Philadelphia năm 2006 và hoàn thành chương trình nội trú tại trung tâm y khoa hải quân ở Portsmouth, Virginia, năm 2013. Theo một nguồn tin am hiểu vấn đề, vị trí của Conley trong quân đội khiến ông khó chống lại những yêu cầu từ Tổng thống hơn. Tuy nhiên, điều này không có nghĩa Trump luôn tác động tới Coley trong mọi hành động. "Nếu bác sĩ Conley, vốn là trụ cột của đội y tế Nhà Trắng, phản đối mạnh mẽ việc để Tổng thống Trump rời bệnh viện, tôi nghĩ Tổng thống sẽ không chống lại ông ấy", Bill Lang, bác sĩ tổng thống dưới thời Bill Clinton và George W. Bush, nhận định. Vũ Hoàng (Theo Bloomberg)