Trump muốn giúp giải quyết tranh chấp biên giới Ấn - Trung
Trả lời trong cuộc họp báo ở Nhà Trắng hôm 4/9, Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết Washington đang nói chuyện với cả hai nước Ấn - Trung về những điều họ có thể làm để giúp xoa dịu tình hình. "Chúng tôi sẵn sàng giúp đỡ Trung Quốc và Ấn Độ. Nếu chúng tôi có thể làm bất cứ điều gì, chúng tôi rất sẵn lòng tham gia và hỗ trợ", ông chủ Nhà Trắng khẳng định. Trump cho biết tình hình Ấn - Trung "rất tồi tệ", thêm rằng hai nước đang tiến hành các động thái mạnh mẽ hơn nhiều người biết. Kể từ sau cuộc đụng độ hồi tháng 6, khiến hàng chục binh lính hai bên thương vong, cả Ấn Độ và Trung Quốc đều đã triển khai lực lượng bổ sung dọc biên giới. Tổng thống Mỹ từng đề nghị làm trung gian hòa giải giữa Ấn Độ và Trung Quốc, song Trung Quốc khẳng định không cần bên thứ ba làm trung gian, trong khi Ấn Độ cũng tỏ ra lạnh nhạt với ý tưởng này. Căng thẳng biên giới Ấn - Trung trở nên nghiêm trọng hơn sau cuộc đụng độ hồi tháng 6 ở Thung lũng Galwan. Nguồn tin cảnh sát Ấn Độ cuối tháng qua tiết lộ binh sĩ nước này và Trung Quốc đã tiếp tục ẩu đả suốt ba tiếng tại khu vực tranh chấp hôm 29/8. Binh sĩ hai nước nhiều lần ẩu đả tại khu vực biên giới trong những năm qua song không sử dụng vũ khí hoặc nổ súng. Sau vụ đụng độ, quan chức quốc phòng Ấn Độ và Trung Quốc tiến hành các cuộc đàm phán nhằm hạ nhiệt tình hình biên giới, tránh làm nổ ra xung đột. Tuy nhiên, Ấn Độ và Trung Quốc được cho là vẫn triển khai nhiều khí tài lên khu vực biên giới như tiêm kích, trực thăng quân sự, radar cảnh giới, tên lửa phòng không vác vai và các hệ thống phòng không khác. Cả hai nước đều không bình luận về thông tin trên. Ngọc Ánh (Theo Reuters)