Người Mỹ đầu tiên thử vaccine Covid-19 Anh sau khi mất 7 người thân
Các nhà nghiên cứu Đại học Oxford hợp tác với AstraZeneca bắt đầu dùng thuốc cho những tình nguyện viên đầu tiên ở Florida hôm 28/8 và 31 người Mỹ đã dùng thử vaccine hoặc giả dược cuối tuần qua, như một phần của thử nghiệm lâm sàng giai đoạn cuối. "Hãy nhìn vào số người đã chết. Tôi chỉ không muốn điều đó tiếp tục xảy ra", Jacob Serrano, 23 tuổi, một tình nguyện viên thử vaccine, nói. Serrano là người Mỹ đầu tiên được tiêm vaccine hoặc giả dược của Đại học Oxford và AstraZeneca sau khi mất đi 7 người thân vì Covid-19. Anh muốn mình giúp ích cho cuộc chiến cứu người bằng bất kể giá nào. "Tôi hiểu nguy cơ luôn rình rập bởi đây là một cuộc thử nghiệm", Serrano nói. "Nhưng tôi chấp nhận để chúng ta tiến gần hơn, bất kể điều gì xảy ra". Trong giai đoạn thử nghiệm lâm sàng thứ ba và là giai đoạn cuối, vaccine được kiểm tra tính an toàn và hiệu quả trong việc giảm hoặc ngăn chặn các triệu chứng Covid-19. Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) tiếp tục xem xét để cấp phép lưu hành. Serrano được thử vaccine hôm 28/8 tại Viện nghiên cứu Headlands Jem tại Lake Worth, Florida. Chuyên gia về bệnh truyền nhiễm kiêm trưởng ban thử nghiệm, Tiến sĩ Larry Bush, cho hay ông rất lạc quan rằng vaccine sẽ có hiệu quả tốt. "Phản ứng miễn dịch thu được tới nay rất đáng khích lệ", ông nói. Trong giai đoạn đầu và giai đoạn hai của thử nghiệm, Bush cho hay vaccine cho thấy "chúng ta không chỉ nhận được kháng thể trung hòa mạnh mẽ để chống lại nCoV, mà còn nhận được phản ứng của tế bào T để chống lại các tế bào bị nhiễm. Đó là mấu chốt trong việc điều trị nhiễm trùng", ông bày tỏ. Tế bào T "là cánh tay khác của hệ miễn dịch" giúp chống lại nCoV, ông nói thêm. Đại học Oxford đã tiến hành thử nghiệm giai đoạn ba tại Anh, Brazil và Nam Phi. Trong những giai đoạn trước, chưa có bằng chứng cho thấy vaccine gây phản ứng nghiêm trọng. Headlands Research cho hay muốn thu hút các tình nguyện viên thuộc cộng đồng người da đen và Latin, những người bị ảnh hưởng lớn hơn bởi đại dịch. "Số liệu chỉ ra nhóm người này có nguy cơ lây nhiễm cao hơn", Bush nói. "Vì vậy, đây là nhóm sẽ được hưởng lợi nhiều hơn từ tiêm chủng". AstraZeneca cho hay có kế hoạch thu hút 50.000 tình nguyện viên tham gia khắp toàn cầu và đang lên kế hoạch thử nghiệm giai đoạn ba ở Nhật và Nga. Hãng dược phẩm khổng lồ này kỳ vọng sẽ thu được kết quả thử nghiệm giai đoạn cuối vào cuối năm 2020. Hồng Hạnh (Theo CBS)