Australia thu hồi thị thực của hai học giả Trung Quốc
Chen Hong, giáo sư ngành nghiên cứu Australia tại Đại học Sư phạm Hoa Đông ở Thượng Hải, hôm nay cho biết trong email gửi tới Reuters rằng ông nhận được thư từ Bộ Nội vụ Australia, thông báo ông bị hủy thị thực. Bức thư cho biết ông bị Tổ chức Tình báo An ninh Australia (ASIO) coi là mối đe dọa đối với an ninh quốc gia. "Tôi hoàn toàn phản đối cách đánh giá này và tin rằng họ đã mắc sai lầm lớn khi nhận xét về mối quan hệ của tôi với Australia", Chen viết trong email. "Tôi đã và sẽ không làm gì gây rủi ro cho an ninh Australia". Đài ABC của Australia đưa tin Li Jianjun, học giả thỉnh giảng của Đại học Quốc gia Australia, cũng nhận được thư tương tự. Li, Bộ Nội vụ Australia và ASIO chưa đưa ra bình luận. Căng thẳng giữa Australia và Trung Quốc tăng cao trong năm nay sau khi Canberra hồi tháng 4 kêu gọi quốc tế điều tra nguồn gốc Covid-19. Trung Quốc rất tức giận trước động thái này và cấm nhập khẩu thịt bò, áp thuế bán phá giá đối với lúa mạch và mở cuộc điều tra chống bán phá giá đối với rượu vang Australia. Hãng thông tấn nhà nước Trung Quốc Xinhua hôm qua đưa tin nhân viên tình báo Australia khám xét nơi ở của nhà báo Trung Quốc hồi tháng 6, thẩm vấn và thu máy tính cùng điện thoại của họ. Bài báo được đăng ngay sau khi hai nhà báo Australia thường trú ở Trung Quốc phải vội vã về nước dưới sự hộ tống của quan chức ngoại giao tối 7/9, do lo sợ bị bắt sau khi cảnh sát tới nhà của họ ở Bắc Kinh và Thượng Hải để thẩm vấn vì "liên quan đến an ninh quốc gia". Trung Quốc hôm 8/9 thông báo nước này bắt nhà báo Australia Cheng Lei từ ngày 14/8 vì nghi ngờ cô "có hành vi phạm tội đe dọa an ninh quốc gia Trung Quốc". Cheng là nhà báo giàu kinh nghiệm làm việc cho kênh quốc tế CGTN của đài truyền hình trung ương Trung Quốc ở Bắc Kinh. Phương Vũ (Theo Reuters)