Trump: Kết quả bầu cử tổng thống có thể không chính xác
"Do những phiếu bầu không mong muốn sẽ được gửi tới các 'cử tri', hoặc bất cứ nơi nào khác, với số lượng khổng lồ chưa từng có trong năm nay, kết quả bầu cử ngày 3/11 có thể không bao giờ được định đoạt chính xác", Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 17/9 viết trên Twitter. Ông cho rằng đây là "điều mà một số người mong đợi", đồng thời kêu gọi "ngừng việc bỏ phiếu điên rồ đó", đề cập tới cách thức bỏ phiếu qua thư mà ông cho là có nguy cơ gian lận cao. Mạng xã hội Twitter cùng ngày đã dán nhãn cảnh báo đối với dòng tweet trên của Trump, cho rằng bài đăng của ông chứa những thông tin có khả năng gây hiểu lầm liên quan tới quá trình bỏ phiếu qua thư. Đây không phải lần đầu tiên mạng xã hội có động thái này với một bài đăng của Tổng thống Mỹ. 16 bang Mỹ cho phép cử tri bỏ phiếu vắng mặt với lý do hợp lệ như đau ốm hoặc không ở nhà và thời điểm cuộc bầu cử diễn ra. 34 bang khác cho phép mọi cử tri đăng ký được yêu cầu bỏ phiếu qua thư. Tổng thống Mỹ nhiều lần tuyên bố việc bỏ phiếu qua thư dễ gian lận, dù không đưa ra bằng chứng và người Mỹ đã áp dụng cách thức bỏ phiếu này từ lâu. Thống kê cho thấy 25% phiếu bầu trong cuộc bầu cử năm 2016 được gửi qua đường bưu điện. Cuộc bầu cử ngày 3/11 hứa hẹn là một cuộc thử nghiệm lớn nhất Mỹ về việc bỏ phiếu qua thư. Dữ liệu từ các cuộc bầu cử cấp bang và địa phương cho thấy các cử tri đảng Dân chủ đang nhận mẫu phiếu bầu qua thư với tỷ lệ cao hơn cử tri đảng Cộng hòa. Các quan chức đảng Cộng hòa tháng trước từng cảnh báo về xu hướng này và lo lắng đảng Dân chủ có nhiều phiếu bầu hơn đáng kể vào tháng 11. Chênh lệch phiếu bầu có thể cao hơn nếu đại dịch Covid-19 khiến nhiều cử tri ủng hộ đảng Cộng hòa ngần ngại đi bầu trực tiếp vào ngày bầu cử. Phát biểu hôm 21/8 trước Hội đồng Chính sách Quốc gia Mỹ ở bang Virginia, Trump cũng từng cảnh báo kết quả cuộc bầu cử tổng thống năm nay có thể sẽ chậm vài tuần hoặc vài tháng, thậm chí "không bao giờ có". Mai Lâm (Theo Reuters)