Lễ đón Thủ tướng Nhật Bản Suga
Lễ đón diễn ra tại Phủ Chủ tịch. Ông Suga cùng phu nhân đến sân bay Nội Bài vào chiều qua để bắt đầu chuyến thăm chính thức Việt Nam hai ngày. Lễ đón diễn ra tại Phủ Chủ tịch. Ông Suga cùng phu nhân đến sân bay Nội Bài vào chiều qua để bắt đầu chuyến thăm chính thức Việt Nam hai ngày. Lãnh đạo hai nước cùng duyệt đội danh dự và dự lễ chào cờ. Sau đó, Thủ tướng Việt Nam và Nhật Bản sẽ tổ chức hội đàm. Lãnh đạo hai nước cùng duyệt đội danh dự và dự lễ chào cờ. Sau đó, Thủ tướng Việt Nam và Nhật Bản sẽ tổ chức hội đàm. Phu nhân của Thủ tướng Việt Nam Trần Thị Nguyệt Thu và phu nhân Thủ tướng Nhật Bản Mariko Suga tại lễ đón. Phu nhân của Thủ tướng Việt Nam Trần Thị Nguyệt Thu và phu nhân Thủ tướng Nhật Bản Mariko Suga tại lễ đón. Lãnh đạo và quan chức hai nước bắt tay chào hỏi. Việt Nam là điểm đến đầu tiên trong chuyến công du nước ngoài đầu tiên của Thủ tướng Suga, chỉ một tháng sau khi ông đắc cử.  Lãnh đạo và quan chức hai nước bắt tay chào hỏi. Việt Nam là điểm đến đầu tiên trong chuyến công du nước ngoài đầu tiên của Thủ tướng Suga, chỉ một tháng sau khi ông đắc cử.  Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Nhật Bản Suga di chuyển từ nơi đón chính thức đến phòng hội đàm. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Nhật Bản Suga di chuyển từ nơi đón chính thức đến phòng hội đàm. Theo lịch trình, ông Suga cũng sẽ chào Tổng bí thư, Chủ tịch nước Việt Nam Nguyễn Phú Trọng, hội kiến Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, tiếp xã giao Trưởng ban Tổ chức Trung ương, Chủ tịch Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Việt - Nhật Phạm Minh Chính. Các hoạt động khác của chuyến thăm gồm gặp gỡ nói chuyện với sinh viên Trường Đại học Việt - Nhật, viếng lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh, thăm Nhà sàn, đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm các anh hùng liệt sĩ. Tiệc chiêu đãi được tổ chức vào tối cùng ngày. Hai Phu nhân Thủ tướng thăm Văn Miếu trong sáng nay. Theo lịch trình, ông Suga cũng sẽ chào Tổng bí thư, Chủ tịch nước Việt Nam Nguyễn Phú Trọng, hội kiến Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, tiếp xã giao Trưởng ban Tổ chức Trung ương, Chủ tịch Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Việt - Nhật Phạm Minh Chính. Các hoạt động khác của chuyến thăm gồm gặp gỡ nói chuyện với sinh viên Trường Đại học Việt - Nhật, viếng lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh, thăm Nhà sàn, đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm các anh hùng liệt sĩ. Tiệc chiêu đãi được tổ chức vào tối cùng ngày. Hai Phu nhân Thủ tướng thăm Văn Miếu trong sáng nay. Thủ tướng hai nước bắt tay trước khi bước vào hội đàm.  Với chuyến thăm này, Thủ tướng Nhật muốn tiếp tục tăng cường quan hệ với Việt Nam, trao đổi các biện pháp nhằm thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực và trao đổi về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm, theo bà Lê Thị Thu Hằng, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam. Thủ tướng hai nước bắt tay trước khi bước vào hội đàm.  Với chuyến thăm này, Thủ tướng Nhật muốn tiếp tục tăng cường quan hệ với Việt Nam, trao đổi các biện pháp nhằm thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực và trao đổi về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm, theo bà Lê Thị Thu Hằng, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam. Lãnh đạo hai nước chủ trì hội đàm, chứng kiến lễ ký kết các văn kiện và chủ trì họp báo chung. Lãnh đạo hai nước chủ trì hội đàm, chứng kiến lễ ký kết các văn kiện và chủ trì họp báo chung.