Cô dâu cứu mạng bố ngay trong đám cưới
Kim Leary, 37 tuổi, hôm 11/10 kể lại câu chuyện hồi sức cấp cứu kịp thời cho bố là John Douglas, 65 tuổi, khi ông ngã gục trong đám cưới của cô ở thành phố Chester, Anh. Ông John bị bệnh tim nhiều năm nay. "Khi bố tôi ra sàn nhảy, phù dâu của tôi, người hiểu rõ tình trạng của ông, đã nói: 'Trời ơi, bố cậu ra nhảy kìa', rồi đứng dậy ra nhảy cùng ông", Kim kể. "Ông ngã xuống ngay trước mặt tôi. Tôi nghĩ ông lên cơn đau tim. Tôi áp má vào mặt ông để cảm nhận hơi thở nhưng không thấy. Tôi cho rằng ai cũng tưởng tôi bị sốc nhưng khi đó, tôi chỉ tự động coi ông như một bệnh nhân", nữ y tá cho hay. Kim lập tức vận dụng kinh nghiệm 20 năm làm y tá của mình để tiến hành hô hấp nhân tạo cho bố, chỉ huy mọi người gọi cấp cứu. Ông tỉnh lại và ho sau khi được Kim sơ cứu. Cô cùng chú rể Iain, 37 tuổi, đã túc trực bên giường bệnh của bố trong Bệnh viện Chester ngay sau lễ cưới. Dù không mong đợi đêm tân hôn của mình sẽ kết thúc như vậy, cô dâu vẫn cảm ơn Chúa vì bố đã qua khỏi. "Nhân viên y tế nói ông ấy đã may mắn sống sót. Cảm ơn Chúa, ông không sao. Ngày vui nhất đời tôi suýt biến thành ngày tệ nhất", Kim nói. Ban đầu, bác sĩ tưởng ông bị bệnh cơ tim và không thể chữa trị. Tuy nhiên, xét nghiệm sau này lại cho thấy đó là bệnh động mạch vành, có thể điều trị bằng cách thay đổi lối sống. "Chúng tôi cứ tưởng ông ấy chỉ còn sống được 5 năm sau khi nghe bác sĩ chẩn đoán lần đầu. Bây giờ chúng tôi thấy nhẹ nhõm hơn nhiều", Kim nói. Ông John ra viện sau 5 ngày điều trị. Sau khi sức khỏe bố ổn định, Kim tiếp tục cùng Ian quay về khách sạn làm đám cưới và đi hưởng tuần trăng mật ở St Ives, một thị trấn ven biển tại Cornwall, tây nam nước Anh. Hồng Hạnh (Theo Sun)