Thủ tướng Singapore nhận sai trong ứng phó Covid-19
"Trong khi tình huống còn mù mờ, không phải lúc nào chính phủ cũng đưa ra những quyết định hoàn hảo, nhưng chúng tôi phải hành động. Chúng tôi không thể chờ đợi. Chìa khóa là theo dõi mọi thứ thật chặt chẽ, rút kinh nghiệm và thay đổi các ứng phó khi tình hình thay đổi và xuất hiện dữ liệu mới", Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long cho biết trong bài phát biểu trước quốc hội hôm 2/9. Thủ tướng Singapore thừa nhận nước này có nhiều thiếu sót trong nỗ lực ứng phó Covid-19, đặc biệt là đợt bùng phát dịch tại những khu ký túc xá cho lao động nhập cư. Ông cho rằng nếu có cơ hội làm lại, chính phủ Singapore sẽ ban hành lệnh bắt buộc đeo khẩu trang sớm hơn, đồng thời cách ly toàn bộ công dân từ nước ngoài về, thay vì chỉ áp dụng với những người về từ một số quốc gia nhất định. "Chúng tôi cần phải xét nghiệm toàn bộ người được cách ly trước khi họ về nhà, ngay cả khi không có triệu chứng nào, thay vì cho rằng những người không có triệu chứng là người không mắc bệnh", Thủ tướng Lý nói, thêm rằng chính quyền Singapore đáng lẽ phải hành động sớm và quyết liệt hơn nhằm kiểm soát những ổ dịch trong các khu ký túc xá, vốn chiếm đến 94,4% tổng số ca nhiễm được ghi nhận tại nước này. Singapore hiện là vùng dịch lớn thứ ba khu vực với 56.852 người nhiễm, trong đó 27 người chết. Số ca nhiễm nCoV tại quốc đảo từng tăng mạnh do đợt bùng phát lớn trong các ký túc xá cho người lao động nhập cư, nhưng gần đây con số đã giảm đều. Trước cuộc suy thoái kinh tế sâu chưa từng thấy tại Singapore, chính phủ nước này quyết định mở cửa lại biên giới từ tháng này với một số nước cụ thể, bao gồm New Zealand, Brunei nhằm kích thích nền kinh tế vốn phụ thuộc và du lịch và thương mại. Vũ Anh (Theo SCMP)