Trung Quốc đón hơn 100 hài cốt lính tử trận tại Triều Tiên
Một máy bay vận tải Air Force Y-20 của quân đội Trung Quốc chở 117 bộ hài cốt hạ cánh xuống sân bay quốc tế Đào Tiên Thẩm Dương, tỉnh Liêu Ninh, vào khoảng 11h20 sau khi rời sân bay quốc tế Incheon ở Seoul, Hàn Quốc, trước đó cùng ngày. Một phái đoàn của quân đội Trung Quốc và các cựu chiến binh đã có mặt sẵn tại sân bay để đón máy bay. Các quan tài gỗ chứa hài cốt, phủ quốc kỳ Trung Quốc, sau đó được một đoàn hộ tống gồm 45 cảnh sát đưa tới nghĩa trang địa phương. Theo kênh truyền hình nhà nước CGTN, hai chiến đấu cơ J-11B đã được triển khai hộ tống chiếc Y-20 sau khi nó đi vào không phận Trung Quốc. Li Jingxian, quan chức cấp cao thuộc Bộ Cựu chiến binh, cho biết đây là lần đầu tiên Trung Quốc sử dụng một vận tải cơ Y-20 sản xuất trong nước để hồi hương hài cốt binh sĩ từ Hàn Quốc, nhấn mạnh việc làm này sẽ giúp "thể hiện tốt hơn hình ảnh quốc gia". Kể từ năm 2014 đến nay, Trung Quốc đã thực hiện 7 chuyến hồi hương hài cốt binh sĩ từ Hàn Quốc. Bắc Kinh cho hay khoảng 360.000 binh sĩ thuộc lực lượng quân chí nguyện Trung Quốc đã thiệt mạng hoặc bị thương trong cuộc Chiến tranh Triều Tiên. Khi Thế chiến II kết thúc, bán đảo Triều Tiên bị chia đôi thành hai miền bằng vĩ tuyến 38, với miền bắc được đặt dưới quyền quản lý của Liên Xô, còn miền nam do Mỹ kiểm soát. Chiến tranh Triều Tiên bùng nổ vào ngày 25/6/1950, khi quân đội Triều Tiên tràn xuống tấn công quân Hàn Quốc ở phía nam nhằm thống nhất bán đảo bằng vũ lực. Đến ngày 27/7/1953, sau hơn ba năm, tại phòng đàm phán ở Panmunjom nằm giữa biên giới Triều Tiên và Hàn Quốc, hiệp định đình chiến được ký giữa tướng Nam Il, đại diện cho quân đội Triều Tiên và chí nguyện quân Trung Quốc, với tướng Mỹ William K. Harrison Jr., đại diện cho quân Liên Hợp Quốc. Seoul và Bình Nhưỡng về mặt lý thuyết vẫn trong tình trạng chiến tranh vì Chiến tranh Triều Tiên 1950 - 1953 chỉ kết thúc bằng hiệp định đình chiến chứ chưa có hiệp ước hòa bình. Vũ Hoàng (Theo SCMP)