Biden phát biểu 'giống giọng điệu Trump '
"Hãy nhớ bỏ phiếu, bởi con đường thua duy nhất của chúng ta trong cuộc bầu cử này là mánh khóe liên quan đến các địa điểm bỏ phiếu", ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden nói với cử tri tại một điểm vận động tranh cử bang Pennsylvania hôm 10/10. Blake Hounshell, biên tập viên phụ trách mảng chính trị và Washington của tờ Politico, cho rằng "Biden rất giống Trump ở phát biểu này". Trước khi rời Pennsylvania, Biden đính chính những bình luận này với các phóng viên. Ông cho biết nhận xét của mình "hơi xa rời bối cảnh" và ông "sẽ chấp nhận kết quả của cuộc bầu cử kỳ này". "Những gì tôi đề cập là nỗ lực được thực hiện để cố gây ảnh hưởng và khiến mọi người không thể bỏ phiếu, mọi người không nên chú ý đến những bình luận đó", ứng viên đảng Dân chủ nói. Biden đã nhiều lần nói rằng Tổng thống Donald Trump sẽ cố gắng "đánh cắp" chiến thắng nếu không tái đắc cử. Chiến dịch của Biden đã tuyển dụng hàng trăm luật sư và tình nguyện viên để giám sát Ngày bầu cử. Trump hồi tháng 9 lặp lại nghi ngờ rằng bỏ phiếu qua thư có thể dẫn đến gian lận trên diện rộng. Ông cũng từ chối trả lời câu hỏi liệu có cam kết "chuyển giao quyền lực một cách hòa bình sau bầu cử". Phát biểu của Trump bị cho là không cam kết nguyên tắc dân chủ cơ bản nhất ở Mỹ và vấp phải chỉ trích từ cả hai đảng. Chiến dịch tranh cử của ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden tuyên bố chính phủ Mỹ "hoàn toàn có khả năng tống những kẻ xâm phạm ra khỏi Nhà Trắng". Lãnh đạo phe Cộng hòa tại Thượng viện Mitch McConnell sau đó khẳng định người chiến thắng trong cuộc bầu cử ngày 3/11 sẽ nhậm chức vào ngày 20/1. Quá trình chuyển giao quyền lực sẽ được thực hiện một cách trật tự như những gì đã diễn ra 4 năm một lần kể từ năm 1792. Một số nghị sĩ Cộng hòa khác cũng cam kết chuyển đổi quyền lực một cách hòa bình. Huyền Lê (Theo Fox)