Cháy rừng ở California do tiệc tiết lộ giới tính thai nhi
"Đám cháy bắt đầu lúc 10h23 ngày 5/9 ở Công viên El Dorado tại Yucaipa, trước khi lan rộng về phía bắc", Sở Cứu hỏa California thông báo cuối ngày 6/9, cho hay đám cháy gây ra bởi một thiết bị bắn pháo hoa tạo khói sử dụng trong một "bữa tiệc tiết lộ giới tính". "Với điều kiện khô hạn và thời tiết có thể gây cháy rừng nghiêm trọng hiện nay, không mất quá nhiều thời gian để tạo ra một đám cháy rừng. Những người chịu trách nhiệm gây hỏa hoạn do sơ suất hoặc có hành vi trái phép sẽ phải chịu trách nhiệm về tài chính và hình sự", Sở Cứu hỏa California tuyên bố. Đám cháy hủy hoại diện tích hơn 2.800 hecta, buộc 3.000 người phải sơ tán. California đang đối mặt nạn cháy rừng nghiêm trọng. Gần 12.500 lính cứu hỏa đang chiến đấu với 22 đám cháy lớn toàn bang. Nhiệt độ chiều qua tại hạt Los Angeles lên tới 49 độ C. Tiệc tiết lộ giới tính thường được tổ chức để các bậc cha mẹ tương lai thông báo cho bạn bè và người thân về giới tính của đứa trẻ sắp chào đời. Tháng 7/2019, một trong những người tiên phong của phong trào tiết lộ giới tính cho rằng đã tới lúc "đánh giá lại" phong tục này bởi con gái cô đã bắt đầu khám phá giới tính của mình và đi ngược lại các chuẩn mực giới tính. Hồi tháng 4/2017, một sĩ quan tuần tra biên giới đã gây thiệt hại 8 triệu USD cho 19.000 hecta rừng Arizona, khi bắn một phát đạn nhả khói màu xanh lên trời, báo hiệu giới tính của đứa con chưa chào đời. Hồi tháng 10/2019, một phụ nữ thiệt mạng bởi thiết bị nổ tự chế dùng để bắn bột màu trong một bữa tiệc tiết lộ giới tính ở Iowa. Hồng Hạnh (Theo Guardian)