Tên lửa siêu vượt âm Nga bắn trúng mục tiêu cách 450 km
Bộ Quốc phòng Nga ngày 6/10 công bố video cho thấy tên lửa siêu vượt âm Zircon rời khỏi bệ phóng trên tàu hộ vệ tên lửa Đô đốc Gorshkov trên Biển Trắng, sau đó liên tục điều chỉnh hướng bay và phóng thẳng về phía mục tiêu trên Biển Barents. Theo dữ liệu ghi nhận được, tên lửa vượt quãng đường 450 km trong hơn 4 phút, đạt tốc độ tối đa gần 9.900 km/h, gấp 8 lần vận tốc âm thanh (Mach 8) trước khi đánh trúng mục tiêu. "Đây là sự kiện quan trọng với đất nước, đóng góp vào an ninh quốc gia. Tôi muốn cảm ơn tất cả mọi người vì những nỗ lực và kết quả đạt được. Hy vọng các chuyên gia trong chương trình tái vũ trang quân đội Nga sẽ tiếp tục làm việc hiệu quả và kiên trì như từ trước đến nay", Tổng thống Vladimir Putin ca ngợi vụ phóng thử tên lửa Zircon trong cuộc họp với lãnh đạo Bộ Quốc phòng Nga hôm nay. Dự án Zircon đang trong giai đoạn thử nghiệm cấp nhà nước. Nga dự kiến sản xuất hàng loạt tên lửa Zircon từ năm 2021 và đưa vào biên chế sau đó một năm. Các quả đạn Zircon có thể dùng chung bệ phóng thẳng đứng với tên lửa hành trình Kalibr và tên lửa diệt hạm Oniks, cho phép triển khai trên nhiều chiến hạm như tàu hộ vệ Đề án 20380 và Đề án 22350, tàu ngầm hạt nhân tấn công Đề án 885 "Yasen". Vũ Anh (Theo Sputnik)