Dân quân Lebanon suýt tấn công Israel vì vụ nổ Beirut
"Chỉ vài giây sau vụ nổ, chúng tôi nghĩ mình đang bị Israel tấn công. Tất cả đều nghĩ rằng đã đến lúc nổ ra chiến tranh. Tất cả binh sĩ lập tức được điều chuyển từ vùng núi đến bờ biển phía nam Lebanon, trong khi các khẩu đội pháo phản lực được lệnh ra trận địa và sẵn sàng khai hỏa", Abu Karim, một chỉ huy chiến trường của nhóm dân quân Hezbollah tại Lebanon, cho biết hôm 5/9. Karim cho biết các tay súng Hezbollah chờ đợi căng thẳng suốt 45 phút, trong bối cảnh xuát hiện nhiều tin đồn cho rằng Israel đang không kích dữ dội nhằm vào Lebanon. "Sau đó chúng tôi nhận lệnh hạ cấp sẵn sàng chiến đấu", chỉ huy này nói. Abu Naim, một chỉ huy khác, cho biết ông và các tay súng dưới quyền đang tiến hành trinh sát thì vụ nổ xảy ra. "Cả ba người chúng tôi đều bị thương vì mảnh kính văng. Không có nhiều chỗ che chắn. Khung cảnh giống như chiến tranh đã nổ ra chỉ sau vài giây. Rất nhiều người bị thương", Naim nhớ lại. Cả Karim và Naim đều là tên giả, do các chỉ huy Hezbollah muốn giấu kín danh tính. Đơn vị của Naim chờ đợi gần 20 phút và theo dõi những thông tin trái ngược về vụ nổ. "Chúng tôi được thông báo là Israel tấn công, chỉ một phút sau, họ lại bảo rằng đó không phải một vụ tập kích. Lực lượng của tôi sau đó được lệnh rút lui và hỗ trợ các nhân viên cứu hộ. Tuy nhiên, khu vực miền nam Lebanon vẫn duy trì trạng thái báo động cao", ông nói. Thủ lĩnh Hezbollah Hassan Nasrallah hồi giữa tháng 8 cảnh báo Israel sẽ phải trả giá nếu các cuộc điều tra cho thấy Tel Aviv đứng sau vụ nổ tại Beirut. Beirut hôm 4/8 rung chuyển sau khi kho chứa 2.750 tấn amoni nitrat, tương đương 240 tấn TNT, phát nổ tại khu cảng của thành phố. Vụ nổ khiến ít nhất 191 người thiệt mạng và hơn 6.000 người bị thương. Người dân đổ trách nhiệm cho chính quyền khi cất số lượng lớn amoni nitrat ở cảng Beirut suốt 6 năm mà không có biện pháp an toàn. Các nhà phê bình cũng đổ lỗi cho nạn tham nhũng và sự lãnh đạo kém cỏi của chính phủ Lebanon. Sau vụ nổ, nhiều quan chức cấp cao Lebanon đã nộp đơn từ chức như Thủ tướng Hassan Diab, Bộ trưởng Môi trường Lebanon Damianos Kattar và Bộ trưởng Thông tin Lebanon Manal Abdel Samad. Tuy nhiên, động thái này không thể xoa dịu lòng dân, khi nhiều người lên tiếng đòi Tổng thống Michel Aoun từ chức. Hezbollah là tổ chức quân sự và chính trị Hồi giáo đóng tại lãnh thổ Lebanon, được coi là một trong những kẻ thù lớn nhất đối với Israel. Nhánh vũ trang của lực lượng này ước tính có tới 120.000 thành viên, sở hữu nhiều tổ hợp vũ khí hiện đại. Tướng Gui Zur, một chỉ huy quân đội Israel, từng mô tả Hezbollah là "nhóm dân quân lớn nhất thế giới". Hezbollah được hậu thuẫn bởi chính phủ Lebanon, Iran và Syria, từng nhiều lần giao tranh và gây thiệt hại cho quân đội Israel. Vũ Anh (Theo Nation)