Trump tố Biden cản trở phát triển vaccine Covid-19
"Họ đang cố gắng chê bai nó. Họ đang cố biến nó thành chính trị", Tổng thống Mỹ Donald Trump phát biểu tại cuộc mít tinh vận động tranh cử ở Bắc Carolina hôm 8/9, nhắc tới phản ứng của ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden và phó tướng Kamala Harris đối với nỗ lực của Nhà Trắng nhằm ra mắt vaccine Covid-19 "rất, rất sớm". Tuyên bố của Trump được đưa ra sau khi Biden cáo buộc Tổng thống Mỹ đang chính trị hóa vấn đề vaccine để có thể tái đắc cử. Biden cho biết với những sai lầm của Trump trong đại dịch, đã khiến hơn 186.000 người Mỹ chết và hàng triệu người thất nghiệp, việc ông đảm bảo về loại vaccine an toàn là "không thể tin tưởng". Trong cuộc mít tinh hôm qua, Trump cũng cáo buộc Biden "đã dành cả sự nghiệp để gây lãng phí cho các cộng đồng Mỹ" và gọi chương trình nghị sự của ông là "Made in China" (Sản xuất tại Trung Quốc). Tổng thống Mỹ còn tố Biden ủng hộ các chính sách thương mại dẫn tới giảm việc làm trong nước. Ông chủ Nhà Trắng cũng tăng chỉ trích "phó tướng"của Biden, thượng nghị sĩ Harris. "Không ai thích bà ta. Bà ta không bao giờ có thể trở thành nữ tổng thống đầu tiên. Đó sẽ là sự xúc phạm với đất nước chúng ta", Trump nói. Chiến dịch của Biden hiện từ chối bình luận về tuyên bố của Trump. Ngọc Ánh (Theo Reuters)