Nga triển khai 300 lính dù tới Belarus diễn tập
Đội lính đổ bộ đường không (VDV) thuộc sư đoàn tấn công đường không cận vệ 76 của Nga, đóng quân tại Pskov, sẽ lên đường tham gia cuộc diễn tập "Tình anh em Slav" diễn ra ngày 14-25/9 tại thao trường Bretsky của Belarus, Bộ Quốc phòng Nga cho biết trong thông cáo ngày 13/9. 300 lính dù cùng 70 khí tài và trang bị đặc biệt của Nga sẽ tới Belarus bằng đường sắt. "Các binh sĩ VDV của hai nước sẽ tập khoa mục hiệp đồng binh chủng thực hiện nhiệm vụ chiến thuật", Bộ Quốc phòng Nga cho biết. Bộ Quốc phòng Nga khẳng định sau khi kết thúc diễn tập, các quân nhân và khí tài Nga sẽ về nước. "Tình anh em Slav" là cuộc diễn tập ba bên thường niên do quân đội Belarus, Nga và Serbia tổ chức từ năm 2015. Tuy nhiên, Bộ trưởng Quốc phòng Serbia cho biết nước này rút khỏi diễn tập ở Belarus năm nay do áp lực của Liên minh châu Âu (EU). Chính phủ Serbia cũng đình chỉ toàn bộ hoạt động diễn tập và diễn tập với các nước khác trong 6 tháng. Trước đó, Bộ trưởng Quốc phòng Belarus Viktor Khrenin ngày 12/9 cho biết nước này đã báo động quân đội khi phát hiện tiểu đoàn thiết giáp 69 của Mỹ với 500 binh sĩ, 29 xe tăng và 43 xe chiến đấu Bradley, tập kết tại thao trường Pabrade ở Litva, cách biên giới với Belarus 15 km. Các động thái quân sự diễn ra trong bối cảnh Belarus đang chứng kiến các cuộc biểu tình chống chính phủ của Tổng thống Alexander Lukashenko diễn ra ở nhiều thành phố sau cuộc bầu cử đầu tháng 8. Trong cuộc điện đàm với Lukashenko tháng trước, Tổng thống Nga Vladimir Putin khẳng định Moskva sẵn sàng triển khai lực lượng an ninh để trợ giúp Minsk theo hiệp ước quốc phòng tập thể nếu cần thiết để "giải quyết các vấn đề" nảy sinh. Putin hôm 27/8 cho hay Belarus đã đề nghị Nga thành lập một lực lượng cảnh sát dự bị để sẵn sàng đảm bảo an ninh khi cần thiết. Tuy nhiên, Tổng thống Nga khẳng định chưa cần triển khai lực lượng tới Belarus để đối phó khủng hoảng chính trị sau cuộc bầu cử tổng thống hôm 9/8, cho biết Moskva cảm thấy tình hình đang dần ổn định. Tổng thống Belarus Lukashenko dự kiến gặp Putin vào tuần sau. Nguyễn Tiến (Theo TASS)