Armenia và Azerbaijan đụng độ vũ trang
Armenia cho biết Azerbaijan đã thực hiện một cuộc tấn công bằng không quân và pháo binh nhằm vào vùng Nagorno-Karabakh nhưng Azerbaijan khẳng định họ chỉ hành động để đáp trả các cuộc pháo kích từ phía Armenia. Theo các nhà hoạt động nhân quyền Armenia, hai dân thường, gồm một phụ nữ và một trẻ em, đã thiệt mạng do pháo kích của Azerbaijan, trong khi đó Azerbaijan cho hay 10 dân thường nước này đã thiệt mạng sau đụng độ và 6 người bị thương. Nagorno-Karabakh nằm sâu trong lãnh thổ phía tây nam Azerbaijan, nhưng lại có đa số dân cư là người gốc Armenia sinh sống nên muốn ly khai để sáp nhập vào Armenia. Điều này đã gây ra tranh chấp chủ quyền giữa hai nước mà đỉnh điểm là cuộc chiến tranh kéo dài từ tháng 2/1988 đến tháng 5/1994. Bất chấp thỏa thuận ngừng bắn đạt được năm 1994 và nhiều cuộc đàm phán hòa bình sau đó, xung đột vẫn xảy ra tại đây. Kể từ năm 2008, Azerbaijan và Armenia đã tổ chức hơn 10 cuộc gặp cấp cao để giải quyết khúc mắc, nhưng chưa tìm ra giải pháp do cả hai đều coi vùng lãnh thổ tranh chấp thuộc chủ quyền của mình và không chấp nhận các phương án hòa giải được đưa ra. Bộ Ngoại giao Nga, một trung gian hòa giải xung đột giữa Armenia và Azerbaijan, kêu gọi cả hai bên lập tức ngừng bắn, kết hợp tổ chức các cuộc đàm phán. "Điều quan trọng là phải nỗ lực hết sức để ngăn căng thẳng leo thang trở thành xung đột toàn diện. Quan trọng hơn, hai bên cần chấm dứt tình trạng thù địch", Tổng thống Nga Vladimir Putin nói với Thủ tướng Armenia Nikol Pashinyan trong cuộc điện đàm hôm nay, theo thông báo từ Điện Kremlin. Iran trong khi đó cho biết sẵn sàng đứng giữa tổ chức các cuộc đàm phán và thảo luận ngừng bắn giữa hai bên. Iran có một cộng đồng nói tiếng Azerbaijan hơn 10 triệu người và cộng đồng nói tiếng Armenia chưa đầy 100.000 người. Xung đột khiến các quốc gia phương Tây và khu vực lo lắng một phần vì nó có thể gây ra bất ổn ở Nam Caucasus, nơi đóng vai trò là hành lang cho những đường ống vận chuyển dầu mỏ và khí đốt tới các thị trường trên toàn cầu. Bộ Quốc phòng Armenia thông báo binh sĩ nước này đã phá hủy ba xe tăng và bắn rơi hai trực thăng cùng ba thiết bị bay không người lái, đáp trả cuộc tấn công nhằm vào các mục tiêu dân sự ở Nagorno-Karabakh. "Phản ứng của chúng tôi là tương xứng và giới lãnh đạo quân sự - chính trị của Azerbaijan chịu trách nhiệm hoàn toàn cho tình hình hiện nay", Bộ Quốc phòng Armenia tuyên bố. "Chúng tôi luôn sát cánh cùng quân đội để bảo vệ đất mẹ khỏi sự xâm lược của Azerbaijan", Thủ tướng Armenia Nikol Pashinyan viết trên Twitter. Azerbaijan bác bỏ tuyên bố từ Bộ Quốc phòng Armenia, khẳng định họ đã "hoàn toàn giành lợi thế trước kẻ thù trên mặt trận", đồng thời cáo buộc các lực lượng Armenia đã phát động các cuộc tấn công "có chủ đích". "Chúng ta bảo vệ lãnh thổ của mình. Chính nghĩa ở phe chúng ta", Tổng thống Azerbaijan Ilham Aliyev nói trong bài phát biểu trước cả nước. Bộ Quốc phòng Azerbaijan cho hay một số dân thường đã thiệt mạng song không cung cấp thông tin cụ thể. Vũ Hoàng (Theo Reuters)