Cảnh sát Australia đụng độ người biểu tình chống phong tỏa
Khoảng 200 người phớt lờ các biện pháp hạn chế nhằm ngăn Covid-19 và tổ chức biểu tình chống phong tỏa tại thành phố Melbourne, bang Victory, Australia, hôm nay. Cảnh quay từ Đền Tưởng niệm cho thấy nhiều người trong đám đông không đeo khẩu trang, hô vang khẩu hiệu "Tự do", la ó cảnh sát và giới truyền thông. Lực lượng cảnh sát chống bạo động và kỵ binh được triển khai để kiểm soát tình hình đã đụng độ với đám đông. Một người đàn ông bị còng tay và đeo khẩu trang sau khi đấm các sĩ quan. Cảnh sát địa phương chưa công bố số người bị bắt, nhưng các video cho thấy con số lên tới hàng chục người. Sau khi cảnh sát kỵ binh giải tán đám đông ở Đền Tưởng niệm, dòng người tiếp tục tuần hành đến công viên Albert. Tại đây, lực lượng gồm các sĩ quan thuộc đội phản ứng trật tự công cộng đã bao vây những nhóm biểu tình nhỏ và bắt từng người. Những người biểu tình kêu gọi cảnh sát đứng về phía họ hoặc dọa kiện bởi họ "được hiến pháp Australia bảo vệ". Biểu tình còn diễn ra tại thành phố Sydney. Hai người đàn ông 44 và 54 tuổi bị bắt ở công viên Hyde với cáo buộc hành hung cảnh sát, trong khi một phụ nữ bị bắt vì không tuân thủ yêu cầu di chuyển. Tại vịnh Byron, phía bắc bang New South Wales, 8 người cũng bị bắt trong một cuộc biểu tình trái phép. Thủ hiến bang Victoria Daniel Andrews lên án những người biểu tình "ích kỷ". "Hành động của họ không khôn ngoan, không an toàn, bất hợp pháp. Trên thực tế, ra ngoài biểu tình là hoàn toàn ích kỷ. Cuộc chiến duy nhất mà chúng ta nên tham gia là chống lại nCoV", ông nói. Australia hiện ghi nhận hơn 26.000 ca nhiễm nCoV và gần 750 người chết. Tuy nhiên, khoảng 3/4 ca nhiễm tại nước này tập trung ở bang Victoria, nên giới chức địa phương phải duy trì những biện pháp hạn chế nghiêm ngặt để phòng dịch, bất chấp các nhà hoạt động, doanh nghiệp và một số nghị sĩ kêu gọi dỡ phong tỏa, với lý do nền kinh tế suy thoái nghiêm trọng và quyền tự do bị xâm phạm. Ánh Ngọc (Theo Guardian)