Thông báo kết hôn lộ chuyện chú rể từng ngoại tình với cô dâu
"Theo bài báo, hai người đó, Rob và Lauren, bắt đầu mối quan hệ hồi tháng 1/2017. Báo cũng viết rằng anh ta chưa từng kết hôn. Tôi rất bất ngờ bởi thời điểm tháng 1/2017, tôi vẫn đang là vợ anh ta", Moreno nói trong bài viết đăng trên New York Post hôm 29/8. "Chúng tôi ly thân vào cuối tháng 3 năm đó và ly hôn vào tháng 1/2018 mà mãi tôi không hiểu lý do cho đến khi đọc được thông báo này trên New York Times". Thông báo đám cưới đăng trên New York Times hôm 7/8, kể lại lần đầu gặp gỡ giữa Lauren Maillian và Robert Palmer. "Họ gặp nhau tại phòng tập thể thể dục. 'Cô ấy là một trong số ít phụ nữ tập tạ, trông thật hấp dẫn', Palmer nhớ lại. Sau thời gian yêu đương, họ đính hôn và làm đám cưới ở một bảo tàng nghệ thuật tại Connecticut". Ở phần cuối câu truyện, Palmer gọi Maillian là "người tôi muốn chung sống trọn đời. Đây là mối liên hệ có ý nghĩa nhất, sâu sắc nhất mà tôi từng có". Moreno cho hay cô và Palmer đăng ký kết hôn năm 2015 và lên kế hoạch tổ chức một đám cưới hoành tráng vào tháng 8/2017. Nhưng Palmer bất ngờ muốn chia tay vào tháng 3. Quyết định ấy giống nhát dao đâm vào tim Moreno. "Anh ấy từng là bạn thân nhất của tôi, tôi cảm thấy cả cuộc đời mình tan nát", cô nói. "Nhưng tôi cảm thấy có gì đó không đúng. Tôi nghi ngờ anh ấy ngoại tình nhưng khi tôi hỏi thì anh ta không bao giờ trả lời". Cũng trong tháng đó, Moreno phát hiện có thai, nhưng Palmer nói không muốn có con. Đến tháng 5, Moreno sảy thai vì căng thẳng. Cô gọi chồng đến bệnh viện nhưng Palmer không tới. Moreno vô cùng đau đớn. Sau khi ly hôn, hai người không hề nói chuyện với nhau. Moreno đã phải tham gia rất nhiều khóa trị liệu tâm lý để chữa lành vết thương tâm hồn nhưng khi đọc được bài viết trên New York Times, vết thương ấy lại bung ra. Một số người thân của Palmer thậm chí còn xin lỗi Moreno. Moreno cho hay cô chúc phúc cho vợ chồng Palmer, nhưng ước gì anh nói thật với cô. Bản thân Moreno đã tìm lại được tình yêu. Cô tin rằng ai cũng xứng đáng được yêu, nhưng phải dựa trên cơ sở trung thực. Câu chuyện của Moreno tạo ra nhiều phản ứng trên mạng xã hội, từ sốc tới coi thường chú rể. "Trời ơi, tôi đang đọc cái gì đây?", Ira Madison III, người dẫn chương trình kênh "Keep It", nói. "Tôi cần phỏng vấn cô vợ mới ngay. Khi cô ấy biết hay tin, chuyện gì sẽ xảy ra?" "Đúng là thằng khốn cần ăn đập", một người khác nói thẳng. Phản hồi New York Post, Palmer cho hay "Nikyta và tôi ly thân, cả hai đều đồng thuận ly hôn. Tất cả chuyện này khiến tôi rất ngạc nhiên, tôi thậm chí còn không nhận ra có vấn đề gì ở đây. Tôi hạnh phúc bên gia đình mới và chúc những điều tốt đẹp nhất đến Nikyta". New York Times sau đó đính chính "bản đăng cũ trình bày sai tình trạng hôn nhân trước đây của chú rể Robert Palmer. Ông Palmer từng kết hôn". Hồng Hạnh (Theo CNN)