Bắc Kinh nối lại chuyến bay quốc tế sau 5 tháng
Hình ảnh từ đài truyền hình CCTV cho thấy một máy bay của hãng hàng không quốc gia Trung Quốc Air China đang lăn bánh tại Sân bay Quốc tế Thủ đô Bắc Kinh hôm nay, sau khi kết thúc hành trình từ thủ đô Phnom Penh của Campuchia. Đây là chuyến bay quốc tế đầu tiên đến Bắc Kinh sau khi Cục Hàng không Dân dụng Trung Quốc (CAAC) thông báo nối lại dần các chuyến bay quốc tế thẳng đến thủ đô. Hành khách xuống máy bay đeo khẩu trang và kéo hành lý. Một số người dường như mặc đầy đủ quần áo bảo hộ trước khi đi các nhân viên hải quan và cảnh sát đeo kính chống giọt bắn và mặc thiết bị bảo hộ. Giới chức hàng không Trung Quốc cho phép nhập cảnh đối với du khách từ Thái Lan, Campuchia, Pakistan, Hy Lạp, Đan Mạch, Áo, Thụy Điển, những quốc gia được xem là có nguy cơ lây nhiễm Covid-19 qua biên giới thấp. Du khách đến Trung Quốc cần xuất trình giấy xét nghiệm âm tính Covid-19 trước khi lên máy bay, cách ly tập trung 14 ngày khi đến nơi và trải qua hai lần xét nghiệm khác, CAAC tuần này cho biết. Theo CCTV, lượng khách trên các chuyến bay quốc tế thẳng đến Bắc Kinh được giới hạn ở mức 500 mỗi ngày trong thời gian thử nghiệm. Covid-19 khởi phát tại thành phố Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc cuối năm ngoái. Tính đến 3/9, Trung Quốc có gần 20 ngày liên tiếp không ghi nhận ca nhiễm cộng đồng, toàn bộ ca nhiễm mới tại nước này đều là trường hợp ngoại nhập. Kể từ cuối tháng 3, các chuyến bay quốc tế đến Bắc Kinh đã được chuyển hướng đến các thành phố khác của Trung Quốc, nơi hành khách được xét nghiệm và cách ly. Trung Quốc vẫn cảnh giác với nguy cơ bùng phát ca nhiễm từ các nước khác, trong khi các cụm dịch trong nước phần lớn đã được kiểm soát. Hiện hầu hết người nước ngoài vẫn bị cấm nhập cảnh Trung Quốc. Huyền Lê (Theo AFP)