Thừa nhận giết 9 người sau khi dụ dỗ qua mạng xã hội
Trong phiên xét xử tại tòa án Tokyo hôm 1/10, Takahiro Shiraishi thừa nhận mọi cáo buộc liên quan tới việc giết và chặt xác 8 phụ nữ trẻ và một người đàn ông năm 2017 trong vụ án làm chấn động nước Nhật. Y khai rằng tìm kiếm những phụ nữ bày tỏ ý định tự sát trên Twitter và những nền tảng mạng xã hội khác, sau đó đưa họ tới căn hộ của mình ở Zama, cách tây nam Tokyo khoảng 40 km và tấn công tình dục, cướp của và sát hại họ. Vụ án buộc cơ quan chức năng Nhật Bản phải giám sát và chặn những trang web có người bày tỏ ý định tự tử. Sự kiện này cũng khiến Twitter thay đổi quy định nhằm chống lại những người sử dụng nền tảng này để cổ vũ tự tử và khuyến khích làm hại bản thân. Nạn nhân nam là bạn trai của một phụ nữ mà Shiraishi giết hại. Anh này tìm đến căn hộ của Shiraishi, đối đầu với hắn và cũng bị sát hại. Luật sư biện hộ cho Shiraishi lập luận rằng tội giết người nên được giảm nhẹ vì các nạn nhân, tuổi từ 15 đến 27, đều muốn chết. Shiraishi có thể bị kết án tử hình nếu bị kết tội. Thủ phạm của những vụ giết người liên hoàn, trộm cắp giết người hoặc giết người hiếp dâm ở Nhật Bản thường bị tử hình bằng cách treo cổ. Bị cáo bị bắn hồi tháng 10/2017 khi anh trai của một nạn nhân tìm thấy tin nhắn của Shiraishi gửi cho em gái qua Twitter sau khi cô mất tích. Anh này đã nhờ người quen liên lạc với Shiraishi và hẹn gặp, sau đó báo cảnh sát. Khi cảnh sát tới nhà Shiraishi, y cho biết thi thể của cô gái mà họ đang tìm kiếm nằm trong tủ đá. Cảnh sát còn phát hiện bộ phận cơ thể của tất cả 9 nạn nhân trong thùng lạnh và những tủ chứa khác. Shiraishi được cho là đã vứt bỏ một số bộ phận cơ thể. "Tôi giết họ và chặt xác để che giấu bằng chứng", y khai với cảnh sát. Hàng xóm cho hay họ ngửi thấy mùi hôi bốc ra từ căn hộ sau khi bị cáo chuyển tới vào tháng 8/2017, nhưng không báo cảnh sát. Shiraishi từ Tokyo chuyển tới, nơi y từng làm ma cô chiêu mộ phụ nữ vào ngành công nghiệp tình dục ở Kabukicho, khu đèn đỏ lớn nhất thủ đô Nhật Bản. Công tố viên cho hay bị cáo đã mở tài khoản Twitter hồi tháng 3/2017 để "liên lạc với những phụ nữ có ý định tự tử, những người mà y coi là mục tiêu dễ tiếp cận". Shiraishi dự kiến sẽ bị kết án vào 15/12. Hồng Hạnh (Theo Guardian)