Ấn Độ bắt nhà báo bán thông tin biên giới cho Trung Quốc
Cảnh sát thủ đô New Delhi của Ấn Độ hôm nay ra thông báo cho biết nhà báo tự do Rajeev Sharma, 61 tuổi, bị bắt đầu tuần này và họ đã tịch thu một số tài liệu mật liên quan đến Bộ Quốc phòng Ấn Độ tại nơi ở của Sharma. "Khi bị thẩm vấn, Rajeev Sharma tiết lộ ông ta tham gia thu mua thông tin mật, nhạy cảm và tiếp tục chuyển thông tin này cho người thuê ông ta ở Trung Quốc", phó ủy viên cảnh sát của New Delhi, Sanjeev Kumar Yadav, cho biết. Theo cảnh sát, Sharma được giao nhiệm vụ cung cấp thông tin về vấn đề biên giới Ấn Độ - Trung Quốc và các vấn đề khác trong những năm gần đây. Từ tháng 1/2019 đến tháng 9/2020, Sharma nhận được hơn 3 triệu rupee (hơn 40.000 USD) từ một trong những người thuê ông ta. Một phụ nữ Trung Quốc là Qing Shi và đối tác Nepal của người này là Sher Singh cũng bị bắt vì bị cáo buộc cung cấp cho Sharma "số tiền lớn" để "chuyển thông tin cho tình báo Trung Quốc". Bộ Ngoại giao Trung Quốc hiện chưa bình luận về sự việc. Vụ bắt Sharma diễn ra trong bối cảnh căng thẳng giữa Ấn Độ và Trung Quốc gia tăng tại khu vực biên giới tranh chấp, đặc biệt sau cuộc đụng độ hồi tháng 6. Ấn Độ nói rằng 20 binh sĩ của họ đã thiệt mạng trong cuộc đụng độ, trong khi Trung Quốc không công bố thương vong. Tuy nhiên, tổng biên tập Global Times Hồ Tích Tiến hôm 17/9 khẳng định số binh sĩ Trung Quốc chết trong vụ ẩu đả ít hơn nhiều so với Ắn Độ. Ngoại trưởng Ấn Độ Subrahmanyam Jaishankar và người đồng cấp Trung Quốc Vương Nghị ngày 11/9 đồng ý rút bớt lực lượng ở biên giới sau cuộc hội đàm tại Moskva, Nga. Tuy nhiên, giới chuyên gia nhận định cả Ấn Độ và Trung Quốc đều chưa tỏ ra muốn lùi bước trong tranh chấp biên giới. Quân đội Ấn Độ đang triển khai chiến dịch hậu cần lớn nhất trong nhiều tháng qua, đưa lượng lớn lương thực, đạn dược, trang thiết bị, nhiên liệu, vật tư phục vụ hoạt động trong mùa đông tới vùng Ladakh, khu vực do Ấn Độ quản lý và giáp với khu tự trị Tây Tạng của Trung Quốc. Số hàng hóa được vận chuyển tới nơi tập kết bằng vận tải cơ, xe tải và thậm chí bằng la thồ. Ấn Độ thường triển khai khoảng 20.000-30.000 lính tại đông Ladakh, song quân số thời gian qua đã tăng gấp đôi, theo một quan chức quốc phòng nước này. Binh sĩ Ấn Độ sẽ tiếp tục được triển khai dọc theo Đường Kiểm soát Thực tế (LAC), biên giới chưa phân định chạy qua khu vực hiểm trở, trong suốt mùa đông nhằm đáp trả việc Trung Quốc tăng thêm quân. Huyền Lê (Theo Reuters)