Chỉ huy quân đội Ấn - Trung tái đàm phán về biên giới
Cuộc đàm phán giữa chỉ huy quân đội Ấn Độ và Trung Quốc diễn ra hôm nay ở khu vực Moldo của Trung Quốc, đối diện với vùng Ladakh do Ấn Độ kiểm soát. Một quan chức ngoại giao cao cấp của Ấn Độ cũng tham gia cuộc họp, một quan chức nước này cho biết, nhưng chi tiết đàm phán chưa được tiết lộ. Quan chức hai nước trong nhiều tháng qua đã tổ chức nhiều vòng đàm phán quân sự, chính trị, ngoại giao cấp cao để thảo luận về căng thẳng dọc theo Đường Kiểm soát Thực tế (LAC), biên giới chưa phân định giữa Ấn Độ và Trung Quốc, bao gồm cuộc hội đàm giữa ngoại trưởng và bộ trưởng quốc phòng hai nước ở Moskva hồi đầu tháng 9. Tuy nhiên, tình hình ở biên giới hai nước vẫn chưa có dấu hiệu được cải thiện. Ấn Độ và Trung Quốc đều công bố ít thông tin về các cuộc đụng độ trên biên giới, song truyền thông hai nước đưa tin về đợt căng thẳng làm thay đổi đáng kể quan hệ song phương. Đụng độ giữa Ấn Độ và Trung Quốc bùng lên từ tháng 5 và đạt đỉnh điểm vào tháng 6 với vụ ẩu đả gây thương vong nhiều nhất sau nhiều thập kỷ. Binh sĩ Ấn Độ và Trung Quốc dùng gậy gộc, gạch đá và tay không đánh nhau tại thung lũng Galwan hôm 15/6, khiến 20 lính Ấn Độ và một số binh sĩ Trung Quốc thiệt mạng Trung Quốc. Hai quốc gia đông dân nhất thế giới gần đây cáo buộc binh sĩ của bên kia xâm nhập lãnh thổ và bắn chỉ thiên cảnh cáo, làm dấy lên lo ngại về cuộc xung đột quân sự toàn diện. Quan hệ Ấn - Trung nhiều khi rơi vào căng thẳng một phần do tranh chấp lãnh thổ dọc theo biên giới chưa phân định. Chiến tranh Trung - Ấn năm 1962 diễn ra tại khu vực Ladakh và kết thúc bằng một hiệp định đình chiến. Kể từ đó, quân đội hai nước canh gác khu vực biên giới chưa phân định kéo dài từ Ladakh với bang Arunachal Pradesh. Quân đội Ấn Độ đang triển khai chiến dịch hậu cần lớn nhất trong nhiều tháng qua, đưa lượng lớn lương thực, đạn dược, trang thiết bị, nhiên liệu, vật tư phục vụ hoạt động trong mùa đông tới vùng Ladakh, khu vực do Ấn Độ quản lý và giáp với khu tự trị Tây Tạng của Trung Quốc. Số hàng hóa được vận chuyển tới nơi tập kết bằng vận tải cơ, xe tải và thậm chí bằng la thồ. Nguyễn Tiến (Theo Washington Post)