Tokyo sẽ xây tháp chọc trời cao nhất Nhật Bản
Công ty bất động sản Mitsubishi hôm 17/9 công bố dự án tòa chọc trời Torch Tower, bao gồm 63 tầng nổi và 4 tầng ngầm, sẽ là khu phức hợp văn phòng, trung tâm thương mại và hội nghị với sức chứa khoảng 2.000 người. Tòa nhà cũng bao gồm một khách sạn hạng sang và đài quan sát, nơi du khách có thể ngắm nhìn núi Phú Sĩ, ngọn núi cao nhất Nhật Bản. Công ty bất động sản Mitsubishi cho hay tên gọi của tòa tháp, "Torch" (ngọn đuốc), bắt nguồn từ mong muốn thắp sáng Nhật Bản. Torch Tower cùng với ba tòa nhà khác và một quảng trường 7.000 m2 dự kiến được xây dựng trên diện tích hơn 31.000 m2, gần khu phố thương mại và kinh doanh Marunouchi của Tokyo. "Bằng cách thêm điểm nhấn mới, chúng tôi sẽ biến Marunouchi thành một khu vực được các doanh nghiệp lựa chọn", Chủ tịch công ty bất động sản Mitsubishi Junichi Yoshida cho biết tại họp báo hôm 17/9. Tòa nhà cao nhất Nhật Bản hiện nay là Abeno Harukas, 300 m, nằm ở thành phố Osaka, miền tây nước này. Theo dự án xây dựng nhà chọc trời, một tòa nhà cao 330 m dự kiến được hoàn thành ở trung tâm Tokyo vào năm 2023. Tòa nhà cao nhất thế giới hiện nay là Burj Khalifa, cao 828 m, ở Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE). Mai Lâm (Theo Kyodo News)