Trung Quốc tố Mỹ khuyến khích 'lực lượng ly khai' Đài Loan
Chuyến thăm Đài Loan của Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ đặc trách Phát triển Kinh tế Keith Krach "vi phạm nghiêm trọng Nguyên tắc Một Trung Quốc và gây tổn hại đến quan hệ Mỹ - Trung cũng như hòa bình và ổn định của eo biển Đài Loan", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Uông Văn Bân nói tại buổi họp báo ở Bắc Kinh hôm nay. Theo ông Uông, Đài Loan là một phần lãnh thổ của Trung Quốc và Bắc Kinh "kiên quyết phản đối" chuyến thăm vì nó sẽ "khuyến khích thái độ ngạo mạn của lực lượng ly khai đòi độc lập Đài Loan". Ông cảnh báo Bắc Kinh sẽ đưa ra "phản ứng cần thiết", song không cho biết thêm chi tiết. Khi được hỏi về khả năng Krach tới thăm Đài Loan trong cuộc họp báo hôm 14/9, ông Uông cũng đã nói rằng Bắc Kinh kiên quyết phản đối các trao đổi chính thức giữa Mỹ và Đài Loan, đồng thời cảnh báo tổn hại nghiêm trọng tới quan hệ Mỹ - Trung. Tuyên bố được đưa ra sau khi Bộ Ngoại giao Mỹ hôm 16/9 cho biết Thứ trưởng Ngoại giao đặc trách Phát triển Kinh tế Keith Krach sẽ đến thăm Đài Loan để dự lễ tưởng niệm cựu lãnh đạo hòn đảo Lý Đăng Huy hôm 19/9. Nhà ngoại giao hàng đầu của Mỹ về vấn đề Đông Á David Stilwell tuyên bố tháng trước rằng Washington sẽ củng cố quan hệ với Đài Loan bằng cuộc đàm phán kinh tế mới do Krach dẫn dắt. Tuy nhiên, tuyên bố của Bộ Ngoại giao Mỹ không đề cập đến cuộc đàm phán với chính quyền Đài Loan trong chuyến thăm của Thứ trưởng Krach. Các nhà phân tích cho biết điều này dường như phản ánh bất đồng trong chính quyền Mỹ về cách tiến hành các vấn đề kinh tế với hòn đảo cũng như sự thận trọng không đi quá xa khiến Bắc Kinh nổi giận. Chính quyền Đài Loan cho biết Krach sẽ đến thăm hòn đào từ ngày 17/9, song cũng không đề cập đến các cuộc đàm phán kinh tế. Văn phòng lãnh đạo Thái Văn Anh cho biết bà sẽ gặp Thứ trưởng Mỹ vào tối 18/9. Thứ trưởng Krach là quan chức cấp cao nhất của Bộ Ngoại giao Mỹ thăm Đài Loan kể từ năm 1979. Bộ trưởng Y tế và Dịch vụ Nhân sinh Mỹ Alex Azar tháng trước cũng có chuyến thăm cấp cao nhất tới hòn đảo sau nhiều thập kỷ. Washington cắt quan hệ ngoại giao với Đài Loan, chuyển sang thiết lập quan hệ chính thức với Bắc Kinh năm 1979. Tuy nhiên, Mỹ vẫn là nhà cung cấp vũ khí hàng đầu cho hòn đảo. Năm 2014, một quan chức nội các Mỹ phụ trách Cơ quan Bảo vệ Môi trường đã tới thăm Đài Loan. Trước đó là chuyến thăm của bộ trưởng giao thông năm 2000 dưới thời tổng thống Bill Clinton. Trung Quốc luôn xem Đài Loan là một phần lãnh thổ chờ thống nhất, kể cả bằng vũ lực. Trung Quốc cũng xem Đài Loan là vấn đề nhạy cảm và quan trọng nhất trong quan hệ với Mỹ và phản đối bất kỳ động thái nào của Washington mà Bắc Kinh cho rằng vi phạm chính sách "Một Trung Quốc". Huyền Lê (Theo AFP)