Putin đề nghị hợp tác với Mỹ trước thềm bầu cử
"Hãy cùng nhau xây dựng và ký kết thỏa thuận song phương liên chính phủ về ngăn ngừa sự cố trong không gian mạng, tương tự Thỏa thuận Xô - Mỹ về Ngăn ngừa sự cố trên biển có hiệu lực từ ngày 25/5/1972", Tổng thống Nga Vladimir Putin cho biết trong tuyên bố về chương trình toàn diện của các biện pháp khôi phục quan hệ hợp tác Nga - Mỹ trong lĩnh vực an ninh thông tin quốc tế, được Điện Kremlin công bố hôm nay. Tuyên bố của Putin được đưa ra trong bối cảnh Mỹ sắp tổ chức bầu cử tổng thống, dự kiến diễn ra ngày 3/11. Quan hệ giữa Nga và Mỹ xuống thấp nhất sau Chiến tranh Lạnh sau khi Washington cáo buộc Moskva can thiệp bầu cử tổng thống 2016. Nga nhiều lần bác các cáo buộc trên và gọi chúng là "vô căn cứ". Putin đề xuất khởi động cuộc đối thoại cấp chuyên gia giữa Nga và Mỹ về an ninh mạng quốc tế, thay vì biến lĩnh vực này thành "con tin của những bất đồng chính trị". Tổng thống Nga cảnh báo nguy cơ xảy ra cuộc đối đầu quy mô lớn trong lĩnh vực kỹ thuật số là một trong những thách thức lớn mà thế giới đang phải đối mặt. Tổng thống Putin kêu gọi các quốc gia đạt thỏa thuận toàn cầu về không phát động đòn tấn công mạng phủ đầu. "Đối với toàn bộ quốc gia, trong đó có Mỹ, chúng tôi đề nghị đạt được thỏa thuận toàn cầu với cam kết chính trị của họ về việc không sử dụng công nghệ thông tin chống lại nhau", Putin cho biết. Putin khẳng định Nga và Mỹ cần đảm bảo không can thiệp công việc nội bộ của nhau. "Trao đổi theo hình thức được cả hai bên chấp nhận, đảm bảo không sử dụng các phương pháp công nghệ thông tin và công nghệ cao nhằm can thiệp công việc nội bộ của nhau, bao gồm các quy trình bầu cử cùng những hoạt động khác", Putin cho biết. Quan hệ Mỹ - Nga những năm qua rạn nứt xung quanh nhiều vấn đề, trong đó có cáo buộc Nga can thiệp bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016, xung đột tại Ukraine và Syria, gần đây nhất là các cuộc biểu tình tại Belarus. Lãnh đạo Cục Tình báo Đối ngoại Nga Sergei Naryshkin nói Mỹ "đang đóng vai trò quan trọng" và tìm cách "tổ chức một cuộc cách mạng màu và đảo chính chống hiến pháp" ở Belarus. Đại sứ quán Nga tại Mỹ ngày 17/9 đề nghị giới chức nước sở tại xác minh thông tin quân đội Mỹ trang bị vũ khí cho các đơn vị Ukraine "chiến đấu với lực lượng Nga ở Crimea". Nguyễn Tiến (Theo TASS)