Ba ngày Thủ tướng Nhật Bản thăm Việt Nam
Chiều 18/10, Thủ tướng Nhật Bản Suga Yoshihide và Phu nhân đến sân bay Nội Bài, bắt đầu thăm chính thức Việt Nam theo lời mời của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Đây là chuyến công du nước ngoài đầu tiên của Thủ tướng Suga sau khi nhậm chức tháng trước. Ông Suga cũng là Thủ tướng Nhật Bản thứ hai liên tiếp lựa chọn Việt Nam là nước đi thăm đầu tiên sau khi nhậm chức, sau người tiền nhiệm Abe Shinzo. Chuyến thăm diễn ra trong bối cảnh quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam -Nhật Bản đang tiếp tục phát triển mạnh mẽ trên nhiều lĩnh vực. Chiều 18/10, Thủ tướng Nhật Bản Suga Yoshihide và Phu nhân đến sân bay Nội Bài, bắt đầu thăm chính thức Việt Nam theo lời mời của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Đây là chuyến công du nước ngoài đầu tiên của Thủ tướng Suga sau khi nhậm chức tháng trước. Ông Suga cũng là Thủ tướng Nhật Bản thứ hai liên tiếp lựa chọn Việt Nam là nước đi thăm đầu tiên sau khi nhậm chức, sau người tiền nhiệm Abe Shinzo. Chuyến thăm diễn ra trong bối cảnh quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam -Nhật Bản đang tiếp tục phát triển mạnh mẽ trên nhiều lĩnh vực. Sáng 19/10, tại Phủ Chủ tịch, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân chủ trì lễ đón Thủ tướng Nhật Bản Suga và Phu nhân thăm chính thức Việt Nam. Lãnh đạo hai nước đã cùng duyệt đội danh dự và tiến hành nghi lễ chào cờ. Sáng 19/10, tại Phủ Chủ tịch, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân chủ trì lễ đón Thủ tướng Nhật Bản Suga và Phu nhân thăm chính thức Việt Nam. Lãnh đạo hai nước đã cùng duyệt đội danh dự và tiến hành nghi lễ chào cờ. Sau lễ đón, Thủ tướng Việt Nam và Nhật Bản có cuộc hội đàm về nhiều lĩnh vực trong quan hệ song phương và quốc tế. Hai bên nhất trí về phương hướng lớn và các biện pháp nhằm làm sâu sắc hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam - Nhật Bản. Sau lễ đón, Thủ tướng Việt Nam và Nhật Bản có cuộc hội đàm về nhiều lĩnh vực trong quan hệ song phương và quốc tế. Hai bên nhất trí về phương hướng lớn và các biện pháp nhằm làm sâu sắc hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam - Nhật Bản. Tại cuộc họp báo sau hội đàm sáng 19/10, Thủ tướng Suga khẳng định coi trọng quan hệ với Việt Nam, thể hiện qua việc chọn đây là nước đi thăm đầu tiên sau khi nhậm chức và phát biểu về chính sách với ASEAN. Ông cho biết Nhật Bản đang hỗ trợ kỹ thuật, vật tư, thiết bị máy móc y tế trị giá khoảng 4 tỷ yen (40 triệu USD) và sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Việt Nam trong phòng, chống dịch Covid-19. Nhật Bản cũng quyết định hỗ trợ Việt Nam khắc phục bão lũ, chia sẻ kinh nghiệm chống thiên tai.  Hai lãnh đạo còn thể hiện tầm nhìn chung về chiến lược Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương và trao đổi về vấn đề Biển Đông. Tại cuộc họp báo sau hội đàm sáng 19/10, Thủ tướng Suga khẳng định coi trọng quan hệ với Việt Nam, thể hiện qua việc chọn đây là nước đi thăm đầu tiên sau khi nhậm chức và phát biểu về chính sách với ASEAN. Ông cho biết Nhật Bản đang hỗ trợ kỹ thuật, vật tư, thiết bị máy móc y tế trị giá khoảng 4 tỷ yen (40 triệu USD) và sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Việt Nam trong phòng, chống dịch Covid-19. Nhật Bản cũng quyết định hỗ trợ Việt Nam khắc phục bão lũ, chia sẻ kinh nghiệm chống thiên tai.  Hai lãnh đạo còn thể hiện tầm nhìn chung về chiến lược Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương và trao đổi về vấn đề Biển Đông. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Suga đã chứng kiến lễ trao đổi các văn kiện ký kết giữa các bộ, ngành, địa phương và doanh nghiệp hai nước với tổng trị giá gần 4 tỷ USD. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Suga đã chứng kiến lễ trao đổi các văn kiện ký kết giữa các bộ, ngành, địa phương và doanh nghiệp hai nước với tổng trị giá gần 4 tỷ USD. Cùng ngày, Thủ tướng Suga đến đặt vòng hoa và viếng lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh. Cùng ngày, Thủ tướng Suga đến đặt vòng hoa và viếng lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh. Ông cùng Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tham quan Khu Di tích Chủ tịch Hồ Chí Minh và cho cá ăn tại Ao cá Bác Hồ. Ông cùng Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tham quan Khu Di tích Chủ tịch Hồ Chí Minh và cho cá ăn tại Ao cá Bác Hồ. Sáng 19/10, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng tiếp Thủ tướng Nhật Bản Suga tại Trụ sở Trung ương Đảng. Sáng 19/10, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng tiếp Thủ tướng Nhật Bản Suga tại Trụ sở Trung ương Đảng. Tại cuộc gặp, Thủ tướng Suga bày tỏ khâm phục việc Việt Nam đã khống chế thành công đại dịch Covid-19, khẳng định Nhật Bản coi trọng vị trí của Việt Nam trong khu vực, luôn ủng hộ sự phát triển của Việt Nam. Tại cuộc gặp, Thủ tướng Suga bày tỏ khâm phục việc Việt Nam đã khống chế thành công đại dịch Covid-19, khẳng định Nhật Bản coi trọng vị trí của Việt Nam trong khu vực, luôn ủng hộ sự phát triển của Việt Nam. Chiều cùng ngày, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã hội kiến Thủ tướng Nhật Bản. Ông Suga khép lại ngày làm việc bận rộn với buổi gặp gỡ sinh viên trường Đại học Việt - Nhật, thuộc Đại học Quốc gia Hà Nội, và có bài phát biểu với chủ đề: "Nhật Bản và ASEAN - Cùng xây dựng tương lai của Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương". Chiều cùng ngày, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã hội kiến Thủ tướng Nhật Bản. Ông Suga khép lại ngày làm việc bận rộn với buổi gặp gỡ sinh viên trường Đại học Việt - Nhật, thuộc Đại học Quốc gia Hà Nội, và có bài phát biểu với chủ đề: "Nhật Bản và ASEAN - Cùng xây dựng tương lai của Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương". Khoảng 6h sáng nay, Thủ tướng Nhật Bản xuất hiện trên tuyến đường ven Hồ Gươm và đi dạo một vòng quanh hồ với đoàn tuỳ tùng. Đây là hoạt động bên lề trong ngày cuối cùng trước khi ông Suga kết thúc chuyến công du Việt Nam và lên đường tới Indonesia. Khoảng 6h sáng nay, Thủ tướng Nhật Bản xuất hiện trên tuyến đường ven Hồ Gươm và đi dạo một vòng quanh hồ với đoàn tuỳ tùng. Đây là hoạt động bên lề trong ngày cuối cùng trước khi ông Suga kết thúc chuyến công du Việt Nam và lên đường tới Indonesia.