Để ngực trần bỏ phiếu vì bị cấm mặc áo chống Trump
Người phụ nữ này hôm 8/9 bước vào điểm bỏ phiếu sơ bộ ở thị trấn Exeter, hạt Rockingham, bang New Hampshire, Mỹ, trên người mặc chiếc áo phông có dòng chữ "McCain Hero, Trump Zero" (McCain là người hùng, Trump số 0). Nội dung khẩu hiệu đề cập tới cố thượng nghị sĩ bang Arizona John McCain, đã qua đời năm 2018 và có mối hiềm khích với Tổng thống Donald Trump. Paul Scafidi, người phụ trách điểm bầu cử, nói với nữ cử tri này rằng cô không được mặc áo có hình ảnh liên quan đến ứng viên chính trị trong khi bỏ phiếu. Luật bầu cử bang New Hampshire quy định không được "phân phát, mặc trang phục hoặc đăng tải bất kỳ tài liệu vận động bầu cử nào tại các điểm bỏ phiếu" và người vi phạm có thể bị phạt tới 1.000 USD. Người phụ nữ sau đó tranh cãi với Scafidi về một cử tri khác đang mặc áo in cờ Mỹ. "Tôi đã nói với cô ấy rằng cô ấy phải che khẩu hiệu trên áo, còn việc mặc áo có in cờ Mỹ không vi phạm quy định", Scadifi giải thích. Nữ cử tri sau đó hỏi Scadifi rằng cô có cần cởi áo không, dù không mặc gì thêm bên trong. "Tôi nói không cần phải làm thế, nhưng cô ấy đã cởi áo quá nhanh, khiến mọi người tại điểm bỏ phiếu ồ lên", Scafidi kể, thêm rằng nữ cử tri sau đó để ngực trần lúc bỏ phiếu. Người phụ trách điểm bầu cử này nói ông hoàn toàn có thể báo cảnh sát yêu cầu loại cử tri này khỏi điểm bỏ phiếu vì có hành vi khiếm nhã, nhưng không muốn làm leo thang sự việc. "Tôi thấy không có quá 15 cử tri trong tại điểm bỏ phiếu vào thời điểm đó và không có trẻ em", Scafidi nói, thêm rằng ông chưa từng chứng kiến điều tương tự. "Chúng tôi có nhiều thứ quan trọng hơn cần làm, chúng tôi phải đảm bảo 2.000 người bỏ phiếu an toàn, kiểm đủ 2.000 phiếu bầu vắng mặt", ông nói. Bầu cử sơ bộ hôm 8/9 ở New Hampshire nhằm tìm kiếm ứng viên tiềm năng ở cả hai đảng Cộng hòa và Dân chủ tranh cử thống đốc và nghị sĩ bang này. Cũng như cuộc bầu cử sơ bộ tại nhiều bang khác của Mỹ từ khi dịch Covid-19 bùng phát, bang này chứng kiến sự gia tăng đột biến của số phiếu bầu vắng mặt. Ngoài ra, các cử tri đích thân đi bỏ phiếu được yêu cầu đeo khẩu trang, nếu không sẽ được yêu cầu bỏ phiếu tại các lều ngoài trời đã được khử trùng. Chưa đầy hai tháng nữa là tới ngày bầu cử tổng thống Mỹ 2020 và Trump từng cảnh báo kết quả cuộc bầu cử năm nay có thể mất tới vài tuần, thậm chí vài tháng để kiểm đếm. Mai Lâm (Theo Hill)