Trung Quốc phong tỏa thành phố thuộc Vân Nam
Giới chức thành phố Thụy Lệ hôm 15/9 cho biết người dân được yêu cầu ở trong nhà và mọi người đã bị cấm ra vào thành phố từ tối trước đó. Chính quyền cho biết thêm hơn 210.000 cư dân thành phố đều sẽ được xét nghiệm nCoV. Các cơ sở kinh doanh ở Thụy Lệ đã được yêu cầu đóng cửa, ngoại trừ siêu thị, hiệu thuốc và chợ thực phẩm. Giới chức thành phố cho biết các ca nhiễm mới có nguồn gốc từ Myanmar và chính quyền sẽ "trừng phạt những người nhập cư bất hợp pháp". Yang Bianqiang, Phó thị trưởng Thụy Lệ, cho biết trong cuộc họp báo hôm 14/9 rằng thành phố sẽ cho hồi hương những người không thể xác minh thời gian đến Trung Quốc, "không có nơi cư trú và nơi làm việc cố định". Trung Quốc đã kiếm soát phần lớn sự lây lan của nCoV bằng các hạn chế đi lại và phong tỏa nghiêm ngặt, bắt đầu được áp đặt ở thành phố Vũ Hán, nơi xuất hiện ca nhiễm đầu tiên, từ cuối năm ngoái. Tuy nhiên, nhiều đợt bùng phát đã tái diễn trong những tháng gần đây ở nhiều khu vực, bao gồm cả thủ đô Bắc Kinh. Trung Quốc vẫn đóng cửa với hầu hết người nước ngoài và phần lớn các ca nhiễm trong những tháng gần đây đều là công dân nước này hồi hương. Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc hôm nay báo cáo 7 ca nhiễm mới nCoV khắp cả nước, tất cả đều là ca ngoại nhập. Covid-19 đã xuất hiện tại hơn 210 quốc gia, vùng lãnh thổ, khiến hơn 29,4 triệu người nhiễm và hơn 932.000 người chết. Trung Quốc và Myanmar hiện ghi nhận lần lượt hơn 85.000 và hơn 3.200 ca nhiễm, trong đó hơn 4.6000 và hơn 30 ca tử vong. Ngọc Ánh (Theo AFP)