Trung Quốc phạt hai quan chức sau cụm dịch mới
Trong thông báo trực tuyến hôm 15/10, chính quyền thành phố Thanh Đảo cho biết Giám đốc Ủy ban Y tế Sui Zhenhua và Deng Kai, lãnh đạo bệnh viện Tim phổi Thanh Đảo, nơi liên quan các ca nhiễm nCoV mới, đã lần lượt bị đình chỉ công tác và sa thải. Thông báo cho biết thêm hai quan chức này đang bị điều tra, song không đưa thông tin cụ thể. Thanh Đảo hôm 12/10 đã yêu cầu xét nghiệm toàn bộ hơn 9 triệu dân, sau khi thành phố cuối tuần qua phát hiện 12 ca nhiễm mới nCoV, bao gồm cả những ca không triệu chứng. Cơ quan y tế Thanh Đảo cho hay quá trình xét nghiệm bắt đầu với "những người tiếp xúc gần, những người thân thiết và những người tiếp xúc bình thường" với các ca nhiễm. Giới chức Thanh Đảo hôm 14/10 thông báo đã tiến hành xét nghiệm hơn 8 triệu người và không phát hiện thêm ca nhiễm mới nào trong số gần 5 triệu kết quả đã thu về. Sau đợt bùng phát đầu tiên bắt nguồn từ thành phố Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc đã có các biện pháp tích cực hơn để hạn chế dịch lây lan, bao gồm chiến dịch xét nghiệm hàng loạt và áp lệnh hạn chế khi mới xuất hiện vài ca nhiễm. Trung Quốc cũng tích cực tham gia vào cuộc chạy đua vaccine Covid-19 và cho biết năng lực sản xuất vaccine hàng năm của nước này dự kiến đạt 610 triệu liều vào cuối năm 2020 và một tỷ liều vào năm 2021. Giá thành vaccine cũng cũng sẽ phù hợp với túi tiền của người dân Trung Quốc, các quan chức khẳng định. Covid-19 đã xuất hiện tại hơn 210 quốc gia, vùng lãnh thổ, khiến hơn 38,7 triệu người nhiễm và hơn một triệu người chết. Trung Quốc hiện ghi nhận hơn 85.600 ca nhiễm và hơn 4.600 ca tử vong. Ngọc Ánh (Theo AP/Reuters)