Triều Tiên lập đại học Kim Jong-un
Khi đưa tin về lễ duyệt binh hôm 10/10, hãng thông tấn Triều Tiên KCNA cho hay các sinh viên của "Đại học Quốc phòng Kim Jong-un" cũng tham gia diễu hành và ca ngợi ngôi trường "đã sản sinh ra nhiều người tài trong ngành công nghệ và quốc phòng". Đây được tin là lần đầu tiên Triều Tiên thành lập một đại học theo tên lãnh đạo đương nhiệm, dù có nhiều trường đã được theo tên của người lập quốc Kim Nhật Thành và cố lãnh đạo Kim Jong-il, cha của ông Kim Jong-un. KCNA không cung cấp thêm chi tiết về ngôi trường mới này. Tuy nhiên, dựa trên tên của nó, có thể thấy ngôi trường chuyên đào tạo sinh viên ngành khoa học và công nghệ liên quan đến phát triển vũ khí. Các chuyên gia cho rằng ngôi trường có thể được thành lập bằng cách sáp nhập một trường cao đẳng quốc phòng ở thành phố Kanggye, tỉnh Jagang, với một cao đẳng ở ngoại ô Bình Nhưỡng nổi tiếng về đào tạo chiến tranh mạng. Nhà lãnh đạo Kim Jong-un thể hiện sự quan tâm sâu sắc đến việc áp dụng phương tiện khoa học và công nghệ vào phát triển tên lửa và các hệ thống vũ khí khác. Trong cuộc duyệt binh quy mô lớn diễn ra trên quảng trường Kim Nhật Thành ở thủ đô Bình Nhưỡng rạng sáng 10/10, Triều Tiên đã ra mắt nhiều vũ khí mới, bao gồm các loại tên lửa đạn đạo tầm xa. Đây là một phần trong lễ kỷ niệm 75 năm ngày thành lập đảng Lao động Triều Tiên và là lần đầu tiên Bình Nhưỡng tổ chức duyệt binh trong ba năm qua. Anh Ngọc (Theo Yonhap)