'Sứ mệnh thế kỷ' chuyển vaccine Covid-19 khắp toàn cầu
Khi các công ty dược phẩm toàn cầu đang chạy đua để hoàn thành thử nghiệm vaccine Covid-19, công tác hậu cần giúp đưa chúng đến mọi ngóc ngách trên thế giới bắt đầu được quan tâm và đây là một sứ mệnh độc nhất vô nhị. Theo Hiệp hội Vận tải Hàng không Quốc tế (IATA), việc cung cấp vaccine cho 7,8 tỷ người trên toàn cầu sẽ đòi hỏi phải sử dụng đến 8.000 máy bay vận tải Boeing 747. Vậy nên, việc lập kế hoạch cần bắt đầu ngay từ bây giờ. "Vận chuyển vaccine Covid-19 một cách an toàn là sứ mệnh thế kỷ đối với ngành vận tải hàng không toàn cầu", tổng giám đốc kiêm giám đốc điều hành (CEO) IATA Alexandre de Juniac cho biết. "Chúng tôi kêu gọi các chính phủ thúc đẩy nỗ lực hợp tác trong chuỗi cung ứng hậu cần nhằm tạo thuận lợi về cơ sở vật chất, thủ tục an ninh và quy trình xuất nhập cảnh, sẵn sàng cho nhiệm vụ phức tạp và khổng lồ phía trước". IATA lưu ý rằng ngành công nghiệp vận tải hàng không từ lâu đã đóng vai trò quan trọng trong việc phân phối vaccine vì đáp ứng tốt yêu cầu về mặt thời gian cũng như có khả năng đảm bảo các tiêu chuẩn về bảo quản vaccine như nhiệt độ, độ ẩm. Hàng chục nhóm nghiên cứu trên khắp thế giới đang cố gắng phát triển vaccine Covid-19 nhanh nhất có thể, sử dụng kết hợp cả những kỹ thuật cũ lẫn các công nghệ mới. Hiện tại, có 29 loại vaccine Covid-19 được thử nghiệm trên người, chạy đồng thời trên khắp thế giới. Sau khi vaccine được chấp thuận sử dụng, việc cấp phép và sản xuất quy mô lớn sẽ diễn ra. Nhưng nếu không chuẩn bị những kế hoạch phù hợp, những vaccine này sẽ không thể "bay trên bầu trời". Một trong những mối lo ngại chính được IATA nêu ra là khả năng cung cấp các phương tiện và thiết bị kiểm soát nhiệt độ, bên cạnh đội ngũ nhân viên được đào tạo chuyên sâu. Hệ thống giám sát cao cấp cũng cần được trang bị trên các chuyến bay vận chuyển vaccine. Ngoài ra, các biện pháp hạn chế biên giới đang áp dụng hiện nay nên được nới lỏng nhằm tạo điều kiện cho việc phân phối vaccine. Giấy phép cho các nhà khai thác vận chuyển vaccine cần được xử lý nhanh chóng và những thành viên tổ bay cần được miễn quy định cách ly nhằm đảm bảo các chuyến bay hoạt động xuyên suốt, IATA cho hay. Một mối quan tâm khác là vấn đề an ninh, bởi vaccine là loại hàng hóa giá trị cao. Các lô hàng sẽ cần được bảo vệ khỏi những hành vi giả mạo hoặc bị cướp. Ngành công nghiệp hàng không đã và đang đóng vai trò quan trọng xuyên suốt đại dịch Covid-19, vận chuyển vật tư y tế thiết yếu cho đội ngũ chống dịch trên tuyến đầu. Những chiếc vận tải cơ Boeing 747 là chìa khóa cho nỗ lực này. "Các giải pháp vận chuyển hàng hóa bằng đường hàng không chưa bao giờ giữ vai trò quan trọng như hiện nay đối với dịch vụ y tế toàn cầu", Tatyana Arslanova, giám đốc điều hành Air Bridge Cargo, công ty vận tải hàng không lớn nhất Nga, hồi tháng 7 cho hay. Theo cô, các khoang hàng được kiểm soát nhiệt độ trên những chiếc Boeing 747-8F là một trong những tài sản lớn nhất của máy bay. "Ba ngăn của nó có thể cài đặt các mức nhiệt độ khác nhau, từ 4 độ C đến 29 độ C, mang đến thêm cơ hội cho chúng ta để vận chuyển những hàng hóa dễ hỏng như dược phẩm nhạy cảm với nhiệt độ hay các thiết bị y tế cứu người", Arslanova nói. Tuy nhiên, IATA cảnh báo năng lực vận chuyển hàng hóa của ngành vận tải hàng không toàn cầu thực tế đã bị ảnh hưởng nghiêm trọng bởi đại dịch Covid-19, với việc các hãng hàng không thu hẹp mạng lưới và đưa máy bay vào cất kho dài hạn do nhu cầu di chuyển sụt giảm mạnh. Khoảng 1/2 lượng hàng hóa trên thế giới đang được vận chuyển bằng máy bay chở khách. IATA thừa nhận rằng vận chuyển bằng đường bộ cũng sẽ đóng một vai trò quan trọng trong việc phân phối vaccine, đặc biệt là ở những quốc gia phát triển có năng lực sản xuất vaccine trong nước, "nhưng vaccine không thể được phân phối toàn cầu nếu không sử dụng vận tải hàng không". Vũ Hoàng (Theo CNN)