Tướng Mỹ coi Trung Quốc là 'mối đe dọa lớn nhất'
"Kể từ thập niên 1990, Trung Quốc đã tăng ngân sách quốc phòng tới 800%, mức độ xây dựng quân đội thời bình lớn nhất trong lịch sử", tướng Herbert McMaster, cựu cố vấn an ninh quốc gia của Tổng thống Donald Trump, nói trên kênh CNBC ngày 19/10. "Trung Quốc là mối đe dọa an ninh quốc gia lớn nhất mà Mỹ đang phải đối mặt". Ông cho rằng bất kể ai đắc cử tổng thống Mỹ trong cuộc bầu cử năm nay, Washington sẽ phải tăng cường phối hợp và hợp tác với các đồng minh, đối tác quốc tế để ứng phó mối đe dọa này. McMaster cho biết Trung Quốc "tích cực xuất khẩu mô hình trọng thương hơn nhiều so với trước". Chủ nghĩa trọng thương phổ biến tại châu Âu thế kỷ 16-18, thúc đẩy chính quyền điều phối kinh tế quốc gia nhằm tăng quyền lực nhà nước bằng cách làm suy giảm sức mạnh của đối thủ. Chủ nghĩa trọng thương được coi là một trong những nguyên nhân của chiến tranh tại châu Âu và động lực thúc đẩy bành trướng thuộc địa. "Đây không chỉ là vấn đề Mỹ - Trung mà còn là vấn đề giữa Trung Quốc và phần còn lại của thế giới. Nếu các nền kinh tế lớn nhất hợp tác với nhau để ngăn sự bành trướng về kinh tế và địa lý của Trung Quốc, chúng ta có thể thuyết phục được Chủ tịch Tập Cận Bình rằng chiến lược của ông ấy không hiệu quả", McMaster nói. Cựu cố vấn an ninh Mỹ đưa ra bình luận trong bối cảnh quan hệ giữa Washington và Bắc Kinh tiếp tục rạn nứt, bất chấp nỗ lực hàn gắn quan hệ thương mại của hai nền kinh tế lớn nhất thế giới. Chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump đổ lỗi cho Trung Quốc trong một loạt vấn đề, từ hành vi thương mại, an ninh quốc gia, Biển Đông, Đài Loan cho tới đại dịch Covid-19. Hồi tháng 6, Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ Robert O’Brien tuyên bố "thời kỳ nước Mỹ thụ động và ngây thơ trước Trung Quốc đã qua". Giám đốc FBI Christopher Wray cho biết chính quyền Trump sẽ không cho phép Trung Quốc triển khai hoạt động gián điệp và tấn công mạng nhằm vào Mỹ, vốn trầm trọng tới mức trở thành cái mà ông gọi là "vụ chuyển giao tài sản lớn nhất lịch sử". Trung Quốc bác bỏ các cáo buộc, cho rằng chính Mỹ phải chịu trách nhiệm cho quan hệ xấu đi giữa hai nước. "Mỹ đang tăng ga quá trình hủy hoại quan hệ song phương, trong khi Trung Quốc đang cố hãm phanh", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Oánh nói trong một cuộc họp báo hồi tháng 7. Ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden từng cam kết sẽ hợp tác chặt chẽ hơn với đồng minh để đối phó với Trung Quốc. Tuy nhiên, ông cũng tuyên bố sẽ không thực hiện các chính sách "cực đoan" như chính quyền Trump đối với Trung Quốc. Nguyễn Tiến (Theo CNBC)