Trump thừa nhận suýt thành 'nạn nhân xấu số' của nCoV
"Hôm nay tôi đã hỏi các bác sĩ rằng tình hình bản thân tệ đến thế nào. Họ trả lời rằng 'Ngài có thể đã rất tệ, ngài lúc đó đã trải qua một giai đoạn tồi tệ'", Tổng thống Mỹ Donald Trump nói trong buổi trả lời phỏng vấn trên sóng phát thanh với biên tập viên Rush Limbaugh ngày 9/10. "Có vẻ như đó là một vấn đề lớn, bạn biết điều đó nghĩa là gì phải không? Điều đó có nghĩa là tồi tệ vì tôi đã mất đi 5 người", Trump đề cập đến những người quen đã chết sau khi nhiễm nCoV. Trump thừa nhận "không ở trong tình trạng tốt nhất" sau khi nhiễm nCoV và "có thể hoàn toàn không hồi phục" nếu không sử dụng các loại thuốc thử nghiệm. Tổng thống Mỹ nói ông hồi phục nhờ thuốc kháng thể thử nghiệm do hãng dược phẩm Regeneron sản xuất. "Chủ yếu là nhờ loại thuốc này. Nó quét sạch virus", Trump nói. Loại thuốc của Regeneron mà Trump nhắc tới trên thực tế không phải thuốc chữa bệnh, mà là phương pháp điều trị bằng kháng thể thử nghiệm và là một trong những liệu pháp hứa hẹn nhất đang được thử nghiệm để điều trị và ngăn nhiễm nCoV. Tuy nhiên, loại thuốc kháng thể giúp hệ miễn dịch loại bỏ virus này vẫn đang được thử nghiệm, độ an toàn và tính hiệu quả của chúng chưa được xác định và không có cách nào để Tổng thống Trump và các bác sĩ của ông biết được nó có hiệu quả đến mức nào trong trường hợp của ông. Trump là một trong chưa đầy 10 người được tiếp cận với loại thuốc này theo quy định về "sử dụng khẩn cấp" mà không tham gia chương trình nghiên cứu. Tổng thống Mỹ cho biết đang thúc giục Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm nhanh chóng phê chuẩn việc sử dụng khẩn cấp thuốc này trong nhiều trường hợp hơn. Trump khẳng định nếu các loại phức hợp kháng thể - thuốc của hãng dược phẩm Regeneron và Eli Lilly thành công trong thử nghiệm lâm sàng, chúng sẽ trở thành "phương pháp chữa trị" Covid-19. "Đó là một phương pháp chữa trị và tôi ngồi nói chuyện với bạn hôm nay nhờ nó", Trump nói. "Bạn biết đấy, tôi nghĩ rằng mình có thể trở thành một nạn nhân xấu số. Tôi thuộc danh mục những người rủi ro cao. Tôi phải nói với các bạn rằng loại thuốc này là yếu tố thay đổi tình thế". Nhận định của Trump về tình hình sức khỏe bản thân sau khi nhiễm virus trái ngược với tuyên bố lạc quan mà các bác sĩ đưa ra khi chẩn đoán cho Tổng thống Mỹ lẫn khi ông nằm viện. Nhà Trắng cho biết việc Trump tới Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed ở Maryland ngày 2-5/10 để phòng ngừa và Tổng thống Mỹ chỉ "xuất hiện các triệu chứng nhẹ". Bác sĩ Nhà Trắng Sean Conley hôm 3/10 cho biết Tổng thống Mỹ vẫn làm việc, tự đi lại và không bị khó thở. Tuy nhiên, tiến sĩ Conley từ chối cung cấp một số chi tiết như liệu Trump có phải bổ sung oxy hay không. Một ngày sau, Conley xác nhận Trump phải thở oxy trước khi được đưa tới Walter Reed. Nhà Trắng không phản hồi các câu hỏi về sự khác biệt trong lời kể của Trump liên quan đến tình trạng của ông sau khi nhiễm nCoV và các thông báo do bác sĩ Nhà Trắng đưa ra. Trump ngày 2/10 thông báo ông và vợ nhận kết quả xét nghiệm dương tính với virus, sau đó cho biết đã tới bệnh viện quân y để theo dõi và điều trị thêm. Trump quay lại Nhà Trắng hôm 5/10, làm việc tại một văn phòng tạm thời trong tầng hầm Nhà Trắng, ngay sát phòng y tế, để có thể xử lý kịp thời trong trường hợp cần thiết, sau đó quay lại Phòng Bầu dục ngày 7/10. Trong một video ghi hình tại Vườn Hồng, Nhà Trắng, được Trump chia sẻ trên Twitter hôm 7/10, Tổng thống Mỹ nói rằng việc nhiễm nCoV là "phước lành của Chúa", bởi nó giúp nắm được mức độ hiệu quả của các loại thuốc thử nghiệm nhằm điều trị Covid-19. Covid-19 bùng phát từ tháng 12/2019, xuất hiện tại 213 quốc gia và vùng lãnh thổ với hơn 37 triệu ca nhiễm, hơn một triệu ca tử vong và gần 28 triệu người đã bình phục. Mỹ là vùng dịch lớn nhất thế giới với gần 7,9 triệu ca nhiễm và gần 217.000 ca tử vong. Nguyễn Tiến (Theo AP)