Ca Covid-19 Nga vượt một triệu trong ngày khai trường
Nga ghi nhận thêm 4.729 ca nhiễm Covid-19, nâng tổng số ca nhiễm lên 1.000.048, thành vùng dịch lớn thứ tư thế giới, lần lượt sau Mỹ, Brazil và Ấn Độ. Trong đó, hơn 17.000 người đã tử vong và hơn 815.000 ca hồi phục. Các chuyên gia cho rằng số ca nhiễm thực tế có thể cao hơn nhiều so với số liệu báo cáo. Nga hôm nay bắt đầu dỡ bỏ hạn chế ngăn dịch ở phần lớn các khu vực của đất nước. Tổng thống Nga Vladimir Putin sẽ phát biểu trực tuyến trước khoảng 17 triệu học sinh và hơn 1,5 triệu giáo viên cả nước trong ngày khai trường. Website thông tin về chống Covid-19 của chính phủ tuần này cho hay học sinh sẽ không bị bắt buộc đeo khẩu trang trong lớp học, nhà ăn hoặc giờ nghỉ trưa, song sẽ được kiểm tra thân nhiệt khi tới trường. "Không học sinh nào có thể vào trường nếu các em thấy dù chỉ hơi mệt", người đứng đầu Cơ quan Giám sát Bảo vệ Quyền lợi Người tiêu dùng và Nhân quyền Liên bang Nga (Rospotrebnadzor) Anna Popova nói. Tại tâm dịch của Nga, Moskva, giáo viên và học sinh bắt buộc phải đeo khẩu trang. Giới chức cho biết tất cả nhân viên trường học ở thủ đô đã được xét nghiệm nCoV. Nga hồi tháng trước tuyên bố trở thành quốc gia đầu tiên điều chế thành công vaccine Covid-19. Không chỉ Nga, nhiều trường học trên khắp châu Âu đang mở cửa trở lại bất chấp những lo lắng của nhiều phụ huynh và giáo viên về nguy cơ lây lan nCoV. Song Tổng thống Putin nhiều lần khẳng định Nga đã vượt qua đỉnh dịch và chính phủ đã nới lỏng các biện pháp hạn chế ngăn dịch vào tháng 6, trước dịp kỷ niệm Ngày Chiến thắng và cuộc trưng cầu dân ý về hiến pháp sửa đổi. 213 quốc gia, vùng lãnh thổ đã xuất hiện Covid-19, sau khi dịch khởi phát vào tháng 12/2019 ở Vũ Hán, Trung Quốc, khiến hơn 25,6 triệu người nhiễm và hơn 855.000 người chết. Mỹ hiện là vùng dịch lớn nhất thế giới với hơn 6,2 triệu ca nhiễm, tiếp theo là Brazil hơn 3,9 triệu ca và Ấn Độ gần 3,7 triệu ca. Mai Lâm (Theo AFP)