Dự 23 đám cưới trong một tuần
Trong lúc hàng trăm triệu người Trung Quốc đang suy tính tận dụng tối đa 8 ngày nghỉ trong "Tuần lễ vàng" quốc khánh Trung Quốc, bắt đầu từ 1/10-8/10, thì Lei, một người đàn ông ở Quý Châu, tây nam Trung Quốc, phải tính toán chia thời gian để dự 23 đám cưới trong suốt thời gian này. Nhiều cặp đôi ở Trung Quốc thường chọn dịp những dịp nghỉ lễ dài nhất trong năm, ngoài Tết Nguyên đán, để kết hôn, vì đây thường được coi là những ngày may mắn. Các cháu gái, cháu trai của ông Lei cũng không phải là ngoại lệ, và ông phải tham dự tất cả các đám. Việc dự cưới trong dịp nghỉ lễ quốc khánh không còn là chuyện lạ đối với Lei, người thích ghi chép lại để nhớ ngày tháng, cũng như ghi lại số tiền mừng cưới mà ông gửi tặng cho các cặp đôi. Quà mừng cưới truyền thống của Trung Quốc thường là tiền mặt, được đặt trong các phong bao màu đỏ. Tại các thành phố lớn như Bắc Kinh, Thượng Hải, tiền mừng cưới thường cao hơn, còn ở thị trấn Tất Tiết, tỉnh Quý Châu, quê ông Lei, tiền mừng cưới thường từ 100 tệ (14,72 USD). Với 23 đám cưới, tổng số tiền mừng cưới của ông Lei dự kiến khoảng 4.800 tệ (707 USD), theo danh sách được ông liệt kê. Số tiền này nhiều hơn lương hàng tháng của ông. "Danh sách này còn chưa đầy đủ đâu", ông Lei nói với tờ Guiyang Daily, trụ sở ở thủ phủ của tỉnh Quý Châu. "Những đứa trẻ trong đại gia đình tôi đều đã trưởng thành và sẽ còn tổ chức đám cưới trong những ngày lễ, vì vậy, tôi không thể kiểm kê hết tổng số tiền mừng cưới", ông nói. "Gia đình tôi hầu như không ở nhà trong những kỳ nghỉ dài. Chúng tôi mua hàng tạp hóa vào ngày 30/9 và đến 10/10, chúng vẫn còn nguyên", ông Lei kể. Theo China News, kỳ nghỉ lễ quốc khách ở Trung Quốc là thời gian thường xuyên diễn ra các đám cưới. Nhưng quốc khánh năm 2020, đám cưới đặc biệt nhiều hơn do tác động của dịch Covid-19, bởi nhiều cặp đôi phải hoãn đám cưới thường được tổ chức vào mùa xuân, tháng 5, tháng 6 hàng năm, sang tháng 10. Mai Lâm (Theo Newsweek)