Ba giáo viên Mỹ chết vì Covid-19
Demetria Bannister, 38 tuổi, dạy lớp ba trường tiểu học Windsor ở Columbia, bang Nam Carolina, Mỹ qua đời hôm 7/9 vì Covid-19. Lần cuối Bannister đến trường là 28/8, ngày làm việc cuối cùng của giáo viên trước khi trường học mở cửa lại. Cô đã bắt đầu giảng dạy chương trình năm học mới qua mạng trực tuyến. Ban quản lý học khu cho hay Bannister dương tính với Covid-19 hôm 4/9. Họ đã liên lạc và truy vết những người từng tiếp xúc với cô, nhưng chưa rõ Bannister lây nCoV từ ai. Ba nhân viên của trường đang bị cách ly. Nhiều học sinh và phụ huynh đã gửi tin chia buồn trên trang web tưởng niệm cô. AshLee DeMarinis, giáo viên 34 tuổi tại trường trung học Potosi, bang Missouri, cũng qua đời hôm 6/9 sau khi chiến đấu với Covid-19 suốt ba tuần. "Cô DeMarinis là một giáo viên tuyệt vời, được học sinh, đồng nghiệp và người dân trong cộng đồng yêu mến", hiệu trưởng trường Potosi cho biết. "Tình thương và nhiệt huyết của cô với học trò sẽ là nguồn cảm hứng với tất cả chúng ta". Thomas Slade, giáo viên trường trung học Vancleave ở hạt Jackson, bang Mississippi, cũng qua đời tuần trước do các biến chứng liên quan đến Covid-19, hiệu trưởng John Strycker cho biết trong thông báo hôm 9/9. "Thầy Slade là người đàn ông mà em rất kính trọng", Chase Hall, một học sinh trong trường, cho biết. "Em đã mong chờ thầy trở lại lớp, nhưng thầy đã ra đi. Mới hai tuần trước, thầy trông vẫn ổn, nhưng giờ thầy đã không còn nữa. Em đã bị sốc". Thông tin về cái chết vì Covid-19 của các giáo viên được công bố trong bối cảnh các phụ huynh và cơ quan quản lý giáo dục khắp nước Mỹ đang tranh cãi về vấn đề an toàn khi mở cửa lại trường học. Ít nhất 5 giáo viên đã chết vì Covid-19 kể từ tháng 8. Dù không rõ họ có bị lây ở trường hay không, nhưng nó cũng làm tăng mối lo về việc liệu môi trường trong nhà trường có làm bùng phát dịch hay không. Ở thành phố New York, nơi có khu học chánh công lập lớn nhất nước Mỹ, một giáo viên và một nhân viên nhà trường đã dương tính với Covid-19 chưa đầy hai tuần trước khi trường học mở cửa lại. Các nỗ lực ngăn chặn dịch bùng phát trong trường học đang được thực hiện, như đeo khẩu trang và xét nghiệm, nhưng Thị trưởng Bill de Blasio cho rằng việc xuất hiện cụm dịch khi mở cửa lại trường học là "đương nhiên". Bộ trưởng Giáo dục Mỹ Betsy DeVos thông báo với các trường công lập rằng ngân sách liên bang cấp cho các trường sẽ bị giữ lại nếu họ không mở lại hoàn toàn vào năm học 2020-2021. "Đảng Dân chủ, hãy mở cửa trường học một cách an toàn ngay bây giờ! Tại sao trường học lại được trả tiền khi đóng cửa? Họ đáng lẽ không được trả xu nào", Tổng thống Mỹ Donald Trump viết trong bài đăng trên Twitter hôm 10/9. Hồng Hạnh (Theo Guardian, CNN)