Hai mảng sáng tối kinh tế Mỹ trong nhiệm kỳ của Trump
Ở nửa đầu tiên, kéo dài tới tháng 3 năm nay, kinh tế Mỹ đạt được nhiều cột mốc lịch sử về việc làm, thu nhập và giá cổ phiếu. Dù vẫn còn nhiều tranh cãi về việc Mỹ đã trải qua một thời kỳ kinh tế khởi sắc nhất từ trước tới nay như lời Tổng thống Donald Trump khẳng định, không thể phủ nhận một thực tế là nó đã trở nên tốt hơn đối với hàng triệu người dân Mỹ. Nửa thứ hai, bắt đầu sau khi Covid-19 tấn công Mỹ, là giai đoạn tồi tệ mà Tổng thống Trump chắc chắn không muốn nhắc tới. Nó khiến tỷ lệ thất nghiệp lên đến mức cao chưa từng thấy trong thời kỳ hậu suy thoái, trước khi hồi phục trở lại, nhưng chỉ một phần. Hai mảng màu khác biệt của bức tranh kinh tế Mỹ sẽ là những yếu tố ảnh hưởng không nhỏ tới các cử tri trong cuộc bầu cử vào đầu tháng 11. Sự thật phũ phàng mà Tổng thống Trump phải đối mặt hiện nay là rất nhiều thành tựu của ông trong giai đoạn kinh tế đầu tiên đang bị những tín hiệu xấu ở giai đoạn thứ hai làm lu mờ. Vài tuần sau khi Trump đắc cử tổng thống hồi năm 2016, các quan chức Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) đã nhóm họp để cập nhật những triển vọng kinh tế và kế hoạch lãi suất. Các quan chức Fed và những nhà dự báo bên ngoài hội đồng cùng đồng thuận cho rằng tỷ lệ thất nghiệp, lúc bấy giờ đứng ở ngưỡng 4,7%, sẽ giảm nhẹ xuống còn 4,5% và không thay đổi đáng kể. Nhưng thay vào đó, đến cuối năm 2019, tỷ lệ thất nghiệp của Mỹ là 3,5%. Một phần nguyên nhân khiến tỷ lệ thất nghiệp thấp bắt nguồn từ các biện pháp kích thích tài chính trong năm 2017 và 2018 của Tổng thống Trump. Đầu tiên là chính sách cắt giảm thuế doanh nghiệp và thuế thu nhập cá nhân, sau đó là một đạo luật vào tháng 2/2018 đặt lại giới hạn chi tiêu theo mức mà đảng Cộng hòa đã yêu cầu dưới thời tổng thống Barack Obama. "Tôi vẫn nhớ lúc bấy giờ tôi đã nghĩ rằng điều cuối cùng nền kinh tế cần là cắt giảm thuế và các biện pháp kích thích tài khóa", Janet Yellen, thống đốc Fed trong giai đoạn đầu nhiệm kỳ của Trump, cho hay.