Ca tử vong hàng ngày do nCoV ở Ấn Độ lập kỷ lục
Bộ Y tế Ấn Độ cho biết đến 8/9, nước này ghi nhận thêm 75.809 ca nhiễm Covid-19, nâng tổng số ca nhiễm ở nước này lên gần 4,3 triệu. Trong đó, 72.775 ca tử vong sau khi ghi nhận thêm 1.133 ca tử vong trong 24 giờ, mức tăng cao nhất trong ngày kể từ tháng 7. Ấn Độ hôm 7/9 đã vượt Brazil, trở thành vùng dịch lớn thứ hai thế giới, sau Mỹ. Song các chuyên gia cho rằng các thành phố lớn như New Delhi, Mubai và cả những khu vực nông thôn đều chưa có dấu hiệu đạt đỉnh dịch dù ca nhiễm ở Ấn Độ liên tục tăng kỷ lục. Nhà dịch tễ học Giridhar Babu tại Tổ chức Y tế Cộng đồng, một tổ chức phi chính phủ của Ấn Độ, từng nhận xét sẽ không bất ngờ nếu số liệu Covid-19 ở Ấn Độ vượt cả Mỹ và Brazil, nhưng cũng nhấn mạnh dân số Ấn Độ đông hơn hai quốc gia trên. Chính phủ của Thủ tướng Narendra Modi đã áp đặt một trong những biện pháp phong tỏa ngăn Covid-19 nghiêm ngặt nhất thế giới hồi cuối tháng 3. Tuy nhiên, thiệt hại kinh tế và xã hội buộc Ấn Độ phải dần mở cửa trở lại, bất chấp ca nhiễm mới vẫn tăng cao. Ấn Độ cho hay ca nhiễm gia tăng cũng phản ánh tỷ lệ xét nghiệm cao hơn trên toàn quốc, thêm rằng tỷ lệ hồi phục cao cho thấy chiến lược xét nghiệm, truy vết và điều trị đang phát huy hiệu quả. 213 quốc gia, vùng lãnh thổ đã xuất hiện Covid-19, sau khi dịch khởi phát ở Vũ Hán, Trung Quốc vào tháng 12/2019, khiến gần 27,5 triệu người nhiễm, gần 897.000 người chết. Mai Lâm (Theo Reuters)