'Đội quân TikTok' tiếp sức Biden đối đầu Trump
"Cuộc bầu cử này không chỉ là vấn đề chính trị, mà còn liên quan đến chuẩn mực xã hội và những điều chúng ta mong muốn về đất nước. Nó rộng lớn hơn nhiều so với chính trị truyền thống", Aidan Kohn-Murphy, người dùng TikTok 16 tuổi tại thủ đô Washington, Mỹ, nêu ý kiến. Đây là lý do ngày càng nhiều người Mỹ trẻ tuổi như Kohn-Murphy đang sử dụng TikTok như một vũ khí để ngăn cản khả năng tái đắc cử của Tổng thống Donald Trump, cũng như vận động bỏ phiếu cho ứng viên Joe Biden. "Các thiếu niên đang nhận thức được rằng quyền lợi của bản thân, dù tốt hơn hay tệ hơn, đều đến từ chính trị. Cháu nghĩ những người dưới 18 tuổi đang nhận ra cách để họ tham gia vào các vấn đề chính trị và dân sự, dù họ chưa đủ tuổi để bỏ phiếu", Kohn-Murphy nói thêm. Gần đây trên TikTok, ứng dụng quay video ngắn có hơn một tỷ người dùng toàn cầu, nhiều tài khoản đồng loạt đổi ảnh đại diện thành hình có khẩu hiệu "Thế hệ Z vì Biden" nằm giữa một cầu vồng và một trái tim nhỏ. Đây là logo của một nhóm mới được thành lập nhằm ủng hộ Biden trong cuộc đua vào Nhà Trắng, có tên "TikTok vì Biden". Kohn-Murphy cùng Brendan Radecki, nhà sáng tạo nội dung 18 tuổi ở bang Oklahoma, đã thành lập nhóm này, tập hợp khoảng 350 ngôi sao và người sáng tạo nội dung trên TikTok, với tổng số người theo dõi khoảng 150 triệu. "Tuổi tác không thể ngăn cản bạn tham gia vào những gì đang diễn ra, cũng như cố gắng vận động những người khác cùng vào cuộc. Bạn không thể bỏ phiếu không có nghĩa là không nên tham gia vào cuộc bầu cử", Julia Juarez, thiếu nữ 16 tuổi ở bang Tennessee, thành viên ban lãnh đạo nhóm TikTok vì Biden, cho hay. Nhóm được thành lập sau cuộc tranh luận tổng thống đầu tiên vào ngày 29/9 và bắt đầu đăng bài công khai sau cuộc tranh luận phó tổng thống hôm 7/10. Chỉ trong thời gian ngắn, nhóm đã chứng kiến sự phát triển mạnh mẽ, với hơn 729.000 người theo dõi. Chính trị luôn là chủ đề thảo luận phổ biến trên TikTok, nhưng nó đã thực sự bùng nổ khi ngày bầu cử tổng thống Mỹ gần kề. Những hashtag bày tỏ ủng hộ một trong hai ứng viên thu hút hàng tỷ lượt xem, như #Biden2020 với 3,5 tỷ lượt và #Trump2020 có 12,6 tỷ lượt, trong khi hashtag liên quan chính trị khác chỉ thu về vài triệu lượt. Chiến dịch của Trump và Biden đều không có tài khoản TikTok chính thức. "Cháu đã học được rất nhiều từ TikTok, cảm thấy đây thực sự là môi trường tốt để giới trẻ có tầm nhìn đúng đắn về quan điểm của mọi người, cũng như lý do họ đấu tranh vì những điều cụ thể", Gilbert Dabady, thiếu niên 15 tuổi tại bang Massachusetts, thành viên nhóm TikTok vì Biden, cho biết. Theo các thành viên ban lãnh đạo nhóm này, mục tiêu họ đặt ra là gây quỹ cho chiến dịch của Biden, cùng những ứng viên trong cuộc bầu cử cấp thấp hơn và các tổ chức như Mạng sống người da màu quan trọng, đồng thời vận động những người trẻ đủ điều kiện bầu cử bỏ phiếu cho Biden. Mặc dù TikTok vì Biden không phải tài khoản vận động chính trị duy nhất trên nền tảng mạng xã hội này, sự ủng hộ ngày càng tăng nhanh đối với họ dường như phản ánh suy nghĩ của những người cuối thế hệ thiên niên kỷ (sinh ra trong giai đoạn 1981-1996) và thế hệ Z (sinh từ năm 1997 đến đầu những năm 2010). Theo cuộc khảo sát trực tuyến toàn quốc của NBC News/Quibi đối với những người thuộc thế hệ thiên niên kỷ và thế hệ Z, được tiến hành sau cuộc tranh luận tổng thống đầu tiên và sau khi Trump thông báo dương tính với nCoV, 69% cử tri thế hệ Z và 54% thuộc thế hệ thiên niên kỷ có ấn tượng tiêu cực về ông chủ Nhà Trắng. Cuộc khảo sát còn cho thấy 64% nhóm cử tri thế hệ Z thích Biden hơn Trump, bỏ xa so với 22% có ý kiến ngược lại. 50% cử tri thế hệ thiên niên kỷ cũng ủng hộ Biden, cao hơn nhiều so với 36% đứng về phía Tổng thống Mỹ. Trước đây, tỷ lệ cử tri trẻ đi bỏ phiếu khá thấp. Tuy nhiên, cuộc bầu cử giữa nhiệm kỳ năm 2018 đã đánh dấu bước ngoặt, khi đông đảo thanh niên thực hiện quyền bầu cử của mình, theo Trung tâm Nghiên cứu Pew. Khi cuộc bầu cử chỉ còn cách hơn hai tuần, các thành viên nhóm TikTok vì Biden cho biết họ cảm thấy điều quan trọng là phải khiến thế hệ Z không chỉ nhiệt tình với cựu phó tổng thống Mỹ, mà còn trở thành nền tảng ủng hộ vững chắc cho ông. "Ngay cả khi Biden không phải ứng viên trong mơ của chúng cháu, mọi người vẫn biết rằng ông ấy tốt hơn Trump rất nhiều. Chúng cháu cần làm mọi việc có thể để ông ấy đắc cử", Kohn-Murphy cho hay. Các tài khoản TikTok tương tự nhằm ủng hộ Tổng thống Mỹ cũng tồn tại, như tài khoản có tên "Thiếu niên vì Trump", nhưng chỉ thu hút hơn 6.200 người theo dõi. Tuy nhiên, một tài khoản khác ủng hộ phe bảo thủ có tên Conservative Hype House lại sở hữu 1,5 triệu người theo dõi, trong khi Democrat Hype House, tài khoản tương tự bên đảng Dân chủ, chỉ có hơn 192.000 người theo dõi. Những tài khoản này không chỉ là nơi các nhà sáng tạo nội dung bày tỏ sự ủng hộ hai ứng viên tổng thống Mỹ, mà còn tiến hành kiểm tra mức độ xác thực của các thông tin, cập nhật tin tức và đóng vai trò như những nhà bình luận trên mạng xã hội cho thế hệ Z, theo NYTimes. Dù ở phe nào, họ cũng đều hướng tới giáo dục và thuyết phục thế hệ này tham gia vào chính trị. "Sứ mệnh của chúng tôi là thu hút thêm nhiều bạn trẻ thuộc thế hệ Z, bởi tôi nghĩ mọi người không nhận thức được chính trị đóng vai trò lớn đến mức nào trong cuộc sống thường ngày, cũng như mọi quyết định của bạn. Mọi thứ đều bắt nguồn từ chính trị theo cách nào đó", Liam Rafizadeh, 20 tuổi, quản lý tài khoản The Republican Hype House ủng hộ đảng Cộng hòa, cho hay. Rafizadeh nói thêm rằng TikTok không nên trở thành nguồn thông tin chính đối với bất cứ ai. "Tôi sẽ không bảo mọi người lấy thông tin từ TikTok hay Twitter. Mục tiêu của chúng tôi là khuyến khích mọi người tự tìm hiểu", anh cho biết. Còn đối với các thành viên nhóm TikTok vì Biden, mạng xã hội này tập hợp những người thuộc độ tuổi họ đặt nhiều hy vọng nhất, cũng là nơi tốt nhất để vận động sự ủng hộ dành cho Biden. "Việc sáng tạo và theo dõi nội dung chính trị vô cùng quan trọng, bởi nó thực sự giúp bạn tự học hỏi về những điều đang xảy ra trên thế giới", Brooklynne Webb, ngôi sao TikTok 16 tuổi, nêu ý kiến. Webb tham gia nhóm TikTok vì Biden mặc dù đang sống ở Victoria, Canada. Webb cho biết việc tham gia nhóm và vận động cho Biden rất quan trọng, dựa trên tầm ảnh hưởng toàn cầu của Mỹ, đặc biệt trong những vấn đề như biến đổi khí hậu. Ngoài môi trường, các thành viên nhóm TikTok vì Biden cho biết những vấn đề quan trọng nhất đối với họ còn bao gồm chăm sóc sức khỏe, tình trạng bất bình đẳng có hệ thống, phân biệt chủng tộc và LGBT (cộng đồng người đồng tính, song tính và chuyển giới). Mục tiêu chính của nhóm là giúp Biden giành chiến thắng trước Trump vào tháng 11. Tuy nhiên, họ cũng hy vọng chứng minh được sức mạnh của thế hệ trẻ, bất kể kết quả bầu cử ra sao. "Chúng tôi ở đây để chứng minh với người lớn rằng giới trẻ, dù có được bỏ phiếu hay không, vẫn có thể tham gia chính trị và tạo nên sự thay đổi đáng kể", Kohn-Murphy nói. Ánh Ngọc (Theo NBC News)