Ngoại trưởng Trung Quốc thăm Campuchia
Tại điểm dừng chân đầu tiên trong chuyến công du 4 nước Đông Nam Á, Ngoại trưởng Trung Quốc dự kiến gặp Thủ tướng Campuchia Hun Sen, Phó thủ tướng Hor Namhong và Ngoại trưởng Prak Sokhonn, Bộ Ngoại giao Campuchia cho biết. Trung Quốc là nguồn đầu tư trực tiếp nước ngoài lớn nhất, đối tác thương mại hàng đầu, đồng thời là nước nắm giữ 46% trong khoản nợ nước ngoài trị giá 7,9 tỷ USD của Campuchia. Việc Trung Quốc ngày càng gia tăng hiện diện tại Campuchia khiến Phnom Penh có nguy cơ bị kéo vào cuộc đối đầu giữa Bắc Kinh và Washington, giới chuyên gia nhận định. Tháng trước, Washington áp đặt biện pháp trừng phạt đối với Union Development Group, một công ty đầu tư thuộc sở hữu Trung Quốc đã thuê khoảng 20% trong 440 km đường bờ biển của Campuchia với lý do nêu ra là nhằm phát triển dự án du lịch. Tuy nhiên, Mỹ cho rằng đó có thể là nơi lưu trữ tài sản quân sự của Trung Quốc, đồng thời dự án còn gây tổn hại đến môi trường và dẫn tới việc cư dân địa phương bị cưỡng chế di dời. Hồi đầu tháng, Phó thủ tướng Campuchia xác nhận đã phá hủy một cơ sở quốc phòng do Mỹ tài trợ bên trong căn cứ hải quân Ream ở Vịnh Thái Lan, song vẫn nhận tài trợ từ Trung Quốc để triển khai dự án mở rộng cầu tàu, nạo vét cát nhằm tiếp nhận các tàu chiến lớn và xây dựng một cơ sở sửa chữa tàu. Chad Roedemeier, phát ngôn viên Đại sứ quán Mỹ tại Phnom Penh, tuần qua cho hay Washington lo ngại động thái trên có thể nhằm phục vụ kế hoạch lưu trữ tài sản quân sự và đồn trú binh sĩ Trung Quốc tại căn cứ hải quân Ream. Phnom Penh bác bỏ những cáo buộc từ phía Washington, khẳng định Hiến pháp Campuchia cấm sự hiện diện của quân đội nước ngoài tại nước này. Theo Chheang Vannarith, Chủ tịch Viện Tầm nhìn châu Á, trụ sở ở Phnom Penh, chuyến thăm của Ngoại trưởng Vương nhằm thách thức những áp lực mà Mỹ đã đặt ra đối với Campuchia và được thực hiện trong bối cảnh Mỹ đang bị phân tâm bởi cuộc bầu cử tổng thống sắp diễn ra vào đầu tháng 11. Phát ngôn viên chính phủ Campuchia Phay Siphan trong khi đó nói rằng Phnom Penh muốn cả Bắc Kinh và Washington đối xử với họ như một quốc gia "em gái". "Mối quan hệ Trung Quốc - Campuchia vẫn tốt đẹp như bấy lâu nay, cả về kinh tế lẫn chính trị", ông nhấn mạnh. "Chúng tôi đang cố gắng bị trở thành một chiến trường địa chính trị". Ngoại trưởng Trung Quốc dự kiến ký một thỏa thuận tự do thương mại với Campuchia trong chuyến thăm lần này. Sau Campuchia, ông sẽ tới Malaysia, Lào và Thái Lan. Vũ Hoàng (Theo SCMP)