Những chi tiết gây chú ý trong bầu cử Mỹ
Video Kamala Harris, phó tướng của ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden, sải bước xuống máy bay ở Wisconsin, mặc quần jean và đi một đôi giày thể thao màu đen đang khiến mạng xã hội tại Mỹ trầm trồ với những lời khen ngợi. Phong cách thời trang trẻ trung, giản dị của Harris được cho là lời đáp trả gay gắt trước những định kiến có xu hướng phân biệt giới tính đối với trang phục của các nữ chính trị gia Mỹ. Chiến dịch tranh cử cho Biden đã nhanh chóng tận dụng cơ hội, tung ra một mẫu áo phông mới với hình ảnh cặp kính râm phi công đã trở thành thương hiệu của ông và một đôi giày thể thao Converse. Tại New Hampshire, một phụ nữ hôm 8/9 tới điểm bỏ phiếu sơ bộ ở thị trấn Exeter, hạt Rockingham, trên người mặc chiếc áo phông có dòng chữ "McCain Hero, Trump Zero" (McCain là người hùng, Trump số 0). Nội dung khẩu hiệu đề cập tới cố thượng nghị sĩ bang Arizona John McCain, đã qua đời năm 2018 và có mối hiềm khích với Tổng thống Donald Trump. Tuy nhiên, bà không được bước vào điểm bỏ phiếu với lý do vi phạm các quy tắc trung lập khi thực hiện nghĩa vụ công dân. Người phụ nữ này phản ứng bằng cách cởi phăng chiếc áo và để ngực trần bỏ phiếu. Jason Miller, cố vấn chiến dịch tranh cử của Tổng thống Trump, tuần qua tuyên bố rằng "điều hòa của các bạn sẽ không an toàn ở nước Mỹ dưới chính quyền Biden". Phát ngôn trên được đưa ra nhằm phản ứng với một dòng tweet của thị trưởng Los Angeles, yêu cầu người dân đặt điều hòa của họ ở nhiệt độ 25,5 độ C, nhằm tiết kiệm năng lượng. Những nội dung gây phản cảm và biểu tượng của phát xít đã làm gián đoạn một phiên điều trần từ xa nhằm đánh giá độ tin cây của các máy bỏ phiếu ở bang Georgia khi phiên họp qua Zoom bị tin tặc tấn công. Gần 100 người lúc bấy giờ theo dõi phiên điều trần. Nó ngay lập tức bị đóng và nối lại khoảng một giờ sau đó với các biện pháp an ninh nghiêm ngặt hơn. Vũ Hoàng (Theo AFP)