Khoét tường trốn khỏi khu cách ly
Nam thanh niên ngoài 20 tuổi đã trốn khỏi cơ sở y tế ở Jung-gu, Seoul, vào khoảng 19h tối 4/10 thông qua lỗ khoét dưới tường. Anh ta để lại toàn bộ tư trang cá nhân và được cho là chỉ mang theo ví tiền. "Người này đã xét nghiệm âm tính với Covid-19 và không có triệu chứng gì trong suốt thời gian cách ly", phát ngôn viên Bộ Y tế Son Young-rae nói với các phóng viên hôm nay. Cảnh sát đang kiểm tra camera an ninh để truy tìm dấu vết của nam thanh niên. Giới chức nghi ngờ anh ta có ý định lưu trú bất hợp pháp ở Hàn Quốc, do visa đã hết hạn. Hàn Quốc quy định tất cả những người nhập cảnh vào nước này phải cách ly hai tuần, bất kể có triệu chứng của Covid-19 hay không. Bộ Y tế Hàn Quốc cảnh báo sẽ trục xuất người nước ngoài và phạt tù công dân nếu vi phạm quy định cách ly. Gần 30.000 người đang tự cách ly tại Hàn Quốc, phần lớn là người nước ngoài. Khoảng 1.250 người vi phạm đã bị truy tố, 1.045 người đang bị điều tra. Trung tâm Kiểm soát và Ngăn ngừa Bệnh tật Hàn Quốc (KDCA) hôm 6/10 báo cáo 114 ca nhiễm mới, nâng tổng số trường hợp nhiễm nCoV toàn quốc lên 24.353 ca, trong đó 425 ca tử vong. Anh Ngọc (Theo RT)