Thủ tướng Nhật quyết tâm tổ chức Olympic
"Vào mùa hè năm sau, Nhật Bản quyết tâm đăng cai Thế vận hội Olympic và Paralympic Tokyo, như một bằng chứng cho thấy nhân loại đã đánh bại đại dịch", Thủ tướng Nhật Yoshihide Suga nói trong bài phát biểu trực tuyến tại Đại hội đồng Liên Hợp Quốc ngày 25/9. Đây là bài phát biểu quốc tế đầu tiên của ông từ khi nhậm chức thủ tướng Nhật thay người tiền nhiệm Abe hồi tuần trước. "Tôi sẽ dồn hết tâm sức để chào đón các bạn đến với Thế vận hội an toàn và bảo đảm này", ông Suga nói. Covid-19 hoành hành khắp toàn cầu đã khiến Tokyo phải ra quyết định lịch sử, trì hoãn đại hội thể thao lớn nhất thế giới vốn được lên kế hoạch tổ chức vào mùa hè năm nay. Tuy nhiên, với mức gia tăng ca nhiễm Covid-19 trên khắp thế giới, nhiều người nghi ngờ liệu sự kiện có thể được tổ chức vào năm tới hay không. Các quan chức Olympic kỳ vọng thế vận hội vẫn được tổ chức. Phó chủ tịch Ủy ban Olympic Quốc tế John Coates hôm 25/9 tuyên bố "sự kiện phải diễn ra", lập luận rằng các vận động viên sẽ bị ảnh hưởng nếu Olympic bị hủy. Song các chuyên gia y tế cảnh báo các sự kiện quốc tế lớn khó có thể được tổ chức nếu đại dịch không được kiểm soát vào mùa hè tới. Sự nhiệt tình dành cho Olympic dường như đã suy giảm ở Nhật, với các cuộc thăm dò trong mùa hè năm nay cho thấy chỉ 1/4 số người Nhật được hỏi muốn thấy sự kiện diễn ra, hầu hết ủng hộ hoãn thêm hoặc huỷ bỏ hoàn toàn. Các nhà tổ chức và quan chức Olympic đang thảo luận về một loạt biện pháp phức tạp để ứng phó Covid-19 nếu tổ chức Thế vận hội, ngay cả khi chưa có vaccine. Các biện pháp dự kiến gồm xét nghiệm nghiêm ngặt và lặp đi lặp lại với các vận động viên, thậm chí gồm cả tiêm chủng bắt buộc nếu có vaccine vào thời điểm đó. Việc trì hoãn tổ chức Olympic cũng gây ra các vấn đề "đau đầu" về hậu cần và chi phí phát sinh. Các nhà tổ chức đang vạch ra hàng trăm biện pháp tiết kiệm chi phí, gồm khả năng thu hẹp quy mô lễ khai mạc và bế mạc. Mai Lâm (Theo AFP)