Trung Quốc có thể sản xuất vaccine Covid-19 Nga vào tháng 11
"Việc sản xuất vaccine Sputnik V hàng loạt ở Trung Quốc và các nước khác có thể bắt đầu với sự hợp tác của các đối tác địa phương. Trung Quốc có khả năng sản xuất và cung cấp vaccine, không chỉ trong nước mà còn bằng cách xuất khẩu sang các nước khác ở châu Á", Kirill Dmitriev, Giám đốc Quỹ Đầu tư Trực tiếp Nga (RDIF), tổ chức cấp kinh phí cho vaccine Sputnik V, nói trong cuộc phỏng vấn độc quyền với Global Times hôm 31/8. Nga hôm 11/8 tuyên bố phát triển thành công  vaccine Covid-19 đầu tiên trên thế giới, Sputnik V, do Trung tâm Nghiên cứu Dịch tễ và Vi sinh Quốc gia Gamaleya và Bộ Quốc phòng Nga phát triển. Ông Dmitriev cho hay các lô vaccine đầu tiên đã được sản xuất và việc sản xuất hàng loạt dự kiến sẽ bắt đầu vào tháng 9. "Các đối tác Trung Quốc của chúng tôi có thể hoàn thành việc chuyển giao công nghệ và bắt đầu sản xuất vaccine Sputnik V từ tháng 11", ông Dmitriev nói, song không đề cập cụ thể tên đối tác. Dmitriev cho biết Nga đã nhận đơn đăng ký hơn một tỷ liều vaccine từ 20 quốc gia và khu vực và chuẩn bị sản xuất hơn 500 triệu liều/năm tại 5 quốc gia. Một số nước ở Mỹ Latinh, Trung Đông, châu Á và châu Phi mong muốn mua vaccine, với một số hợp đồng đã hoàn tất. Bản thân ông Dmitriev và gia đình được tiêm vaccine Sputnik V và đặt niềm tin vào vaccine do Viện Gamaleya phát triển này vì nó dựa trên công nghệ an toàn nhất hiện nay. Một chuyên gia giấu tên tại Bắc Kinh cho rằng công ty dược phẩm sinh học CanSino Biologics của Trung Quốc có thể là ứng viên đối tác sản xuất vaccine tiềm năng của Nga. "Nhưng không loại trừ khả năng các công ty Trung Quốc khác hợp tác trong dự án Sputnik V, như Fosun Pharmaceutical", chuyên gia này nói. Wang Ying, một nhà dịch tễ học ở Thượng Hải, cho rằng "Vaccine Sputnik V rất đáng được mong đợi" và kỳ vọng đem lại hiệu quả tốt, an toàn. Trung Quốc hôm 16/8 đã cấp bằng sáng chế đầu tiên cho vaccine Covid-19 do CanSino Biologics phát triển, mang tên Ad5-nCOV. Đây là "ứng viên" vaccine Covid-19 đầu tiên của Trung Quốc chuyển sang thử nghiệm trên người vào tháng 3/2020. Dưới sức ép của dịch Covid-19 lên các nền kinh tế và sức khỏe, các nước trên thế giới đang đặt cược vào nghiên cứu và phát triển vaccine. Trung Quốc, Mỹ, châu Âu và nhiều nơi trên thế giới đang chạy đua tìm kiếm một loại vaccine tiềm năng. Mai Lâm (Theo Global Times)