Mỹ lại siết visa lao động tay nghề cao
Chi tiết các quy định mới không được Bộ An ninh Nội địa Mỹ (DHS) hé lộ hôm 6/10, nhưng thu hẹp định nghĩa về "nghề nghiệp đặc biệt" mà các công ty thường sử dụng để tuyển dụng lao động nước ngoài và buộc họ đưa ra lời mời tuyển dụng với cư dân Mỹ trước. "Chúng ta đã bước vào kỷ nguyên mà an ninh kinh tế là một phần không thể thiếu của an ninh nội địa", quyền Bộ trưởng DHS Chad Wolf cho biết trong một tuyên bố. "Nói một cách đơn giản, an ninh kinh tế là an ninh nội địa. Để đáp lại, chúng ta phải làm mọi thứ có thể trong giới hạn của luật pháp để đảm bảo người lao động Mỹ được đặt lên hàng đầu". Mỗi năm, Mỹ cấp 85.000 thị thực H-1B cho người "có kiến thức chuyên môn cao" và điều kiện tối thiểu phải có bằng cử nhân, thường trong lĩnh vực khoa học, công nghệ, kỹ thuật, giảng dạy và kế toán. Chương trình visa này được các công ty công nghệ ở Thung lũng Silicon sử dụng rộng rãi nhằm thu hút các kỹ sư và lao động tay nghề cao, phần nhiều là từ Ấn Độ. Tuy nhiên, các nhà phê bình chỉ trích chương trình này đã làm giảm mức lương trong một số ngành nghề. Chính quyền Tổng thống Donald Trump hồi tháng 6 ra lệnh đóng băng nhiều loại thị thực lao động, trong đó có H-1B, tới ngày 31/12/2020. Trump cho rằng lệnh cấm nhằm bảo vệ người Mỹ khỏi sự cạnh tranh nước ngoài để tìm việc làm trong bối cảnh tỷ lệ thất nghiệp tăng cao do tác động của đại dịch Covid-19. Ông mô tả việc các lao động nước ngoài nhập cảnh theo thị thực lao động là "mối đe dọa bất thường đối với việc làm của lao động Mỹ. Tuy nhiên, tuần trước, thẩm phán liên bang Jeffrey White ở San Francisco đã ra phán quyết tạm thời chặn lệnh ngừng cấp visa lao động của Trump. TechNet, một nhóm thương mại gồm nhiều công ty ở Thung lũng Silicon, lên án các quy định mới của DHS, gọi đây là nỗ lực để lách lệnh của tòa án. "Chính quyền đang bỏ qua phán quyết của tòa án bằng cách ban hành các quy định khác để cố gắng đạt được kết quả mà họ muốn", chủ tịch TechNet Linda Moore nói. "Quy định mới này chỉ làm tổn hại đến khả năng phục hồi của nước Mỹ sau đại dịch trong thời gian quan trọng này và không làm tăng việc làm trong nước cho người Mỹ". Động thái này đánh dấu bước tiến mới nhằm thắt chặt nhập cư dưới thời chính quyền Tổng thống Trump. Hồi tháng 4, Trump đã ký sắc lệnh ngừng cấp thẻ xanh trong 60 ngày với hầu hết người nước ngoài muốn sống ở Mỹ. Đến tháng 7, Cơ quan Thực thi Di trú và Hải quan Mỹ (ICE) thông báo du học sinh tại Mỹ sẽ phải về nước nếu chương trình đang theo học chuyển sang dạy online 100% vào mùa thu tới. Người ở lại bị coi là cư trú bất hợp pháp. Tuy nhiên, áp lực từ nhiều phía, trong đó có các trường đại học, đã khiến chính quyền Trump hủy kế hoạch trục xuất du học sinh học online chỉ một tuần sau đó. Anh Ngọc (Theo AFP)