Phạt đánh hơn 100 roi người quan hệ với trẻ vị thành niên
Án phạt được thực hiện trước văn phòng công tố viên ở Bắc Aceh hôm 15/9, với cảnh sát có vũ trang được bố trí để giữ trật tự. Mặc áo màu trắng, đeo khẩu trang, nhóm nam giới quỳ gối và bị các nhân viên hành pháp mặc sắc phục kín từ đầu tới chân dùng gậy mây đánh. Hai người phạm tội 18 và 21 tuổi lần lượt bị đánh 100 và 105 roi vì quan hệ tình dục với một trẻ vị thành niên, trong đó người đầu tiên còn bị phạt thêm 10 tháng tù. Người thứ ba 25 tuổi bị đánh 75 roi vì sàm sỡ một trẻ em. Người còn lại, 20 tuổi, nhận 30 roi vì quấy rối tình dục. Bất chấp Covid-19, hàng chục người dân vẫn đến theo dõi án phạt từ xa, chế giễu, la ó trong suốt thời gian 4 người bị đánh. "Tỉnh Bắc Aceh sẽ tiếp tục thực thi luật Hồi giáo sharia thậm chí ở cấp làng, để những sự việc như trên sẽ không tái diễn ở khu vực của chúng ta", phó quận trưởng Bắc Aceh Fauzi Yusuf nói. Aceh, tỉnh cực tây của Indonesia, nằm trên mũi đảo Sumatra, là vùng duy nhất ở quốc gia có phần đa người dân theo đạo Hồi, áp dụng luật sharia. Luật cho hép đánh những người phạm tội mại dâm, đánh bạc, ngoại tình, uống rượu và quan hệ tình dục đồng giới nam. Các nhóm nhân quyền lên án việc đánh người công khai này và kêu gọi chấm dứt hình phạt. Tuy nhiên, biện pháp này lại được ủng hộ rộng rãi ở Aceh. Anh Ngọc (Theo AFP)