Bão Saudel đổ bộ Philippines
Cơ quan Khí tượng, Địa lý và Thiên văn Philippines (PAGASA) thông báo trên tài khoản mạng xã hội về việc bão Saudel đổ bộ lúc gần 22h và dự kiến đưa ra thông báo tiếp theo lúc 23h. Trước khi vào Philippines, cơn bão có sức gió 75 km/h, giật tới 90 km/h. Bão sẽ quét qua các vùng khác trên đảo chính Luzon, trước khi tiến ra Biển Đông. Saudel dự kiến di chuyển khỏi lãnh thổ Philippines trong khoảng thời gian từ sáng đến chiều ngày 22/10, theo PAGASA.  Những cơn mưa sớm ở mức trung bình hôm nay đã gây ra một số vụ lở đất nhỏ, làm tắc nghẽn vài con đường ở Philippines. Cơ quan dự báo cho biết bão sẽ gây ra những trận mưa vừa và lớn từ tối nay đến sáng mai tại nhiều khu vực, bao gồm trung tâm Luzon. Bão được dự báo có khả năng mạnh trở lại sau khi rời Luzon, nguy cơ trở nên nguy hiểm vào ngày 22/10. PAGASA cảnh báo lũ lụt, lũ quét và sạt lở đất có nguy cơ xảy ra trong lúc mưa lớn hoặc kéo dài, đặc biệt ở những khu vực tiềm ẩn rủi ro cao hoặc dễ bị tổn hại. Cơ quan này cho biết cần có các biện pháp đề phòng đối với những tàu nhỏ và cảnh báo ngư dân tránh ra khơi trong điều kiện thời tiết này. Đây là cơn bão thứ 16 đổ bộ Philippines trong năm nay. Mỗi năm, Philippines đón trung bình 20 cơn bão và áp thấp nhiệt đới. Các đội cứu hộ và cơ quan phụ trách về thiên tai đã chuẩn bị sẵn sàng ứng phó khi bão đổ bộ đảo Luzon. Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn Việt Nam cho biết đêm nay và ngày mai bão Saudel sẽ theo hướng Tây Tây Bắc, mỗi giờ đi được 20-25 km, đi vào Biển Đông và trở thành cơn bão thứ 8 trong mùa mưa bão năm nay. Khi đến quần đảo Hoàng Sa, bão sẽ đi chậm hơn, cường độ và quỹ đạo sẽ thay đổi. Rất có thể bão ảnh hưởng trực tiếp đến miền Trung trong ngày 24/10, gây mưa ở các tỉnh từ phía nam đồng bằng Bắc Bộ tới Bắc và Trung Trung Bộ. Ánh Ngọc (Theo ABS-CBN)