Đảng cầm quyền Nhật bầu Yoshihide Suga làm tân chủ tịch
Trong cuộc bỏ phiếu được đảng Dân chủ Tự do (LDP) cầm quyền tổ chức hôm nay, Chánh văn phòng Nội các Nhật Bản Yoshihide Suga dễ dàng giành chiến thắng với 377 phiếu trong tổng số 534 phiếu bầu hợp lệ. Kết quả của ông Suga bỏ xa hai đối thủ gồm cựu bộ trưởng quốc phòng Shigeru Ishiba và cựu ngoại trưởng Fumio Kishida. Ông Ishiba giành được 68 phiếu, còn số phiếu của ông Kishida là 89. Với kết quả này, Suga trở thành tân chủ tịch LDP thay thế ông Shinzo Abe. Trong cuộc bầu cử Thủ tướng được quốc hội Nhật Bản dự kiếp tổ chức ngày 16/9, Suga gần như chắc chắn sẽ được bầu làm thủ tướng tiếp theo, do LDP nắm đa số tại quốc hội. Một phát ngôn viên của chính phủ Nhật Bản cho biết ông Suga, 71 tuổi, được coi là người sẽ đem lại sự ổn định và tiếp tục các chính sách của ông Abe. Ông Suga là một chính trị gia trung thành với Abe, cũng là một trong số các đồng minh ủng hộ Abe tái tranh cử thủ tướng năm 2012. Ông Suga xuất thân trong gia đình nhà nông, lớn lên ở vùng quê tỉnh Akita, phía bắc đất nước, nên các vấn đề về khu vực nông thôn được cho là một trong những quan tâm hàng đầu của ông. Khi trở thành tân thủ tướng Nhật Bản, ông Suga sẽ đối mặt một loạt thách thức khó khăn, bao gồm ứng phó Covid-19 và vực dậy nền kinh tế lớn thứ ba thế giới, vốn suy thoái trước khi xảy ra đại dịch. Thủ tướng Shinzo Abe, 66 tuổi, lãnh đạo tại vị lâu nhất Nhật Bản, hôm 28/8 tuyên bố từ chức vì sức khoẻ yếu và không muốn bệnh tật ảnh hưởng đến các quyết sách quan trọng. Ông gửi lời xin lỗi tới người dân Nhật Bản và thêm rằng mình không có quyền lựa chọn người kế nhiệm. Cuộc bỏ phiếu hôm nay được LDP tổ chức theo diện hẹp, với thành phần tham gia là các nghị sĩ của đảng tại quốc hội và ba đại diện của đảng ở mỗi tỉnh thành, thay vì tổ chức bỏ phiếu mở rộng với hơn một triệu đảng viên tham gia. Ngọc Ánh (Theo AFP)