Tướng Mỹ nói Triều Tiên lệnh bắn người vượt biên ngăn Covid-19
"Triều Tiên đang lập vùng đệm sâu 1-2 km dọc biên giới Trung Quốc. Họ triển khai lực lượng đặc nhiệm ở đó và ra lệnh bắn hạ những người vượt biên", tướng Robert Abrams, tư lệnh Lực lượng Mỹ tại Hàn Quốc (USFK), cho biết tại hội thảo trực tuyến hôm 11/9 do Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược và Quốc tế (CSIS) có trụ sở tại Mỹ tổ chức. Tướng Abrams nói rằng lệnh nổ súng được đưa ra để ngăn các trường hợp nhiễm Covid-19 xâm nhập vào Triều Tiên, nhưng không đưa ra bằng chứng nào để chứng minh thông tin này. Thông tin được tư lệnh USFK đưa ra trong bài phát biểu về tình hình Triều Tiên giữa Covid-19, cũng như ảnh hưởng của đại dịch đến hoạt động quân sự của Bình Nhưỡng. Tướng Abrams cho rằng lệnh đóng cửa biên giới ngăn Covid-19 đã làm trầm trọng ảnh hưởng của những biện pháp trừng phạt Mỹ áp đặt lên Triều Tiên, đồng thời đẩy cao nhu cầu buôn lậu từ Trung Quốc "do lượng hàng hóa nhập khẩu giảm tới 85%". Triều Tiên cũng đang chật vật đối phó hậu quả của bão Maysak, trong đó 2.000 ngôi nhà đã bị phá hủy hoặc chìm dưới nước. Quan chức Mỹ cho rằng những điều này sẽ khiến Bình Nhưỡng khó tiến hành các hành động khiêu khích lớn trong tương lai gần, dù họ vẫn có thể phô diễn nhiều loại vũ khí trong lễ kỷ niệm 75 năm thành lập đảng Lao động Triều Tiên vào tháng 10. "Triều Tiên, đặc biệt là quân đội của họ, đang chủ yếu tập trung hồi phục đất nước và giảm thiểu mối đe dọa từ Covid-19. Chúng tôi không thấy dấu hiệu nào về những hành động gây hấn bột phát", tướng Abrams nói thêm. Bình Nhưỡng chưa bình luận về những phát biểu của tướng Abrams. Truyền thông Hàn Quốc từng nhiều lần đưa các thông tin thiếu kiểm chứng về tình hình Triều Tiên và thường bị chứng minh là không đúng sự thật. Trong khi đó, chính phủ Hàn Quốc và quân đội Mỹ tỏ ra khá cẩn trọng và hiếm khi bình luận trực tiếp về động thái của Bình Nhưỡng. Triều Tiên đã đóng cửa biên giới với Trung Quốc kể từ tháng 1, thời điểm Covid-19 bắt đầu lây lan nhanh. Biện pháp này dường như nhằm chặn nguy cơ đại dịch bùng phát và làm quá tải hệ thống y tế lạc hậu của Triều Tiên. Truyền thông nhà nước Triều Tiên hồi tháng 7 thông báo nước này đã nâng tình trạng khẩn cấp lên mức cao nhất. Bình Nhưỡng đến nay chưa ghi nhận ca nhiễm nCoV nào, dù có một số trường hợp nghi nhiễm đã được báo cáo trước đó. Vũ Anh (Theo AFP)