Vợ Obama nhiều lần muốn đuổi chồng ra khỏi nhà
"Các bạn biết đó, sẽ có những lúc, những khoảng thời gian dài các bạn không thể chịu đựng được nhau. Tôi từng nhắc đến điều này như một chuyện đùa trong chuyến quảng bá sách", bà Michelle nói với người dẫn chương trình Conan O’Brien trong tập mới nhất của chương trình "Michelle Obama Podcast" phát trên trang Spotify. "Có những khi tôi muốn đuổi Barack ra khỏi nhà. Các bạn phải biết rằng cảm giác sẽ rất căng thẳng. Nhưng điều đó không có nghĩa là các bạn từ bỏ. Những khoảng thời gian như thế có thể kéo dài. Chúng có thể kéo dài nhiều năm". Cựu đệ nhất phu nhân Mỹ 56 tuổi cho hay những đôi vợ chồng trẻ, nhất là những đôi có con nhỏ, thường phải vật lộn với sự mệt mỏi, căng thẳng và phân chia vai trò trong gia đình rồi đi tới kết thúc mối quan hệ. Bà cho rằng khi đối mặt với khó khăn, họ muốn từ bỏ vì "họ nghĩ mình đã tan vỡ". "Tôi chỉ muốn nói rằng, nếu điều đó làm tan vỡ hôn nhân thì Barack và tôi đã tan vỡ suốt, nhưng chúng tôi đã có một cuộc hôn nhân bền chặt. Nếu tôi từ bỏ, nếu tôi quay lưng vào những thời điểm khó khăn đấy, thì tôi đã bỏ lỡ tất cả điều tốt đẹp cũng tồn tại ở đó", bà nói. Michelle tin rằng nếu mọi người chọn bạn đời giống như khi họ lựa chọn đội bóng rổ của mình thì sẽ có "những cuộc hôn nhân tốt đẹp hơn". "Nếu bạn xem hôn nhân như một đội bóng thực sự, bạn muốn đồng đội mình cùng giành chiến thắng", bà nói. Bà Michelle gặp Barack Obama năm 1989, kết hôn năm 1992 và sẽ kỷ niệm 28 năm ngày cưới vào tháng tới. Dù gặp một số vấn đề về sức khỏe sinh sản, bà Michelle cuối cùng đã sinh được hai cô con gái là Sasha, hiện 19 tuổi, và Malia, hiện 22 tuổi. Việc có con đã thay đổi mạnh mẽ động lực sống của bà. Trở thành một người mẹ là lần đầu tiên bà cảm thấy "sự nhức nhối của vai trò giới tính" trong cuộc hôn nhân với ông Obama. Cựu đệ nhất phu nhân Mỹ từng là người phụ nữ được ngưỡng mộ nhất nước Mỹ trong cuộc bầu chọn của Gallup hai năm qua. Bà cũng thay thế ngôi sao Angelina Jolie trở thành người phụ nữ được ngưỡng mộ nhất thế giới trong cuộc bầu chọn của YouGov năm ngoái. Sau khi rời Nhà Trắng năm 2017, Michelle đã xuất bản cuốn hồi ký "Becoming", trong khi chồng bà đang viết cuốn sách riêng. Hơn 10 triệu bản "Becoming" đã được bán ra khắp thế giới kể từ lần đầu xuất bản tháng 11/2018. Bà Michelle đã tới hơn 30 thành phố của Mỹ, Canada và châu Âu để quảng bá cuốn sách. Vợ chồng cựu tổng thống cũng ký hợp đồng với Netflix để sản xuất các bộ phim và chuỗi chương trình giải trí giáo dục truyền cảm hứng. Năm 2019, họ mua ngôi nhà thứ ba ở đảo Martha’s Vineyard, sau hai căn ở Chicago và Washington. Anh Ngọc (Theo Guardian)