Phiên hỏi đáp của Biden nhiều người xem hơn Trump
Phiên hỏi đáp của Trump được phát sóng trên NBC và hai kênh trực thuộc là MSNBC và CNBC, nhưng số lượng người xem cộng dồn từ các kênh này không bằng số người xem Biden trên một kênh duy nhất là ABC. Hai sự kiện cùng diễn ra từ 20h giờ miền đông Mỹ tối 15/10 (7h sáng 16/10 giờ Hà Nội). Phiên hỏi đáp của Trump kéo dài một giờ còn sự kiện của Biden kéo dài 90 phút. Theo hệ thống đo lường tỷ suất khán giả Nielsen, phiên hỏi đáp của Trump thu hút 10,9 triệu người xem trên NBC. Trên MSNBC, 1,8 triệu người theo dõi Trump còn trên CNBC là khoảng 720.000. Như vậy, tổng số khán giả của Trump trên ba kênh là 13,5 triệu, ít hơn mức 14,1 triệu của Biden. CNN nói rằng đây là một kết quả "gần như không ai trong ngành truyền hình nghĩ đến". Các nhân viên ABC cũng bất ngờ về kết quả này, còn các đồng minh của Biden đặt câu hỏi liệu Trump có tức giận không. Trước sự kiện ngày 15/10, chiến dịch của Trump rất tự tin rằng họ sẽ thu hút nhiều khán giả hơn. Sau khi Nielsen công bố kết quả cho thấy điều ngược lại, thư ký báo chí chiến dịch tranh cử của Biden TJ Ducklo viết trên Twitter: "Hóa ra nhiều người quan tâm đến việc theo dõi một lãnh đạo có kế hoạch rõ ràng để kiểm soát đại dịch và đưa người Mỹ trở lại làm việc hơn là một người nói dối hỗn loạn, hùng hổ với sự kém cỏi đã đẩy chúng ta vào mớ hỗn độn này, bất kể ông ấy lên hình ở bao nhiêu kênh". Hệ thống của Nielsen chỉ đo lường lượng người xem trên TV. Cả hai sự kiện đều được phát trực tiếp trên các nền tảng kỹ thuật số. Cả ABC và NBC đều cho biết lượng người xem trực tuyến rất lớn nhưng không có tiêu chuẩn công nghiệp nào để đo lường tổng lượt khán giả xem các phiên hỏi đáp trên mọi nền tảng. Thực tế, lượng người xem Biden trên TV đã ở mức cao trong nhiều tháng. Khi Trump tham gia vào một phiên hỏi đáp với cử tri trên ABC vào tháng trước, sự kiện thu về 3,8 triệu người xem. Khi Biden tổ chức sự kiện tương tự trên NBC, MSNBC và CNBC vào tuần trước, nó có tổng cộng 6,7 triệu khán giả. Hồi tháng 8, khi tỷ suất người xem bài phát biểu của Trump tại đại hội đảng Cộng hòa thấp hơn bài phát biểu của Biden tại đại hội đảng Dân chủ, Trump đã phàn nàn rằng số người xem trên các nền tảng phát trực tuyến không được tính. Phương Vũ (Theo CNN)