Duterte dọa 'tống cổ' công ty vaccine đòi thanh toán trước
"Một điều tồi tệ ở các nước phương Tây là họ hoàn toàn chỉ biết đến lợi nhuận và lợi nhuận", Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte phát biểu trên truyền hình tối 14/9, đề cập đến những công ty yêu cầu thanh toán trước cho các loại vaccine Covid-19 vẫn chưa phát triển thành công. "Nếu vẫn chưa có vaccine nhưng các anh muốn chúng tôi đặt cọc tiền trước thì các anh thật điên rồ", Duterte nói, giải thích rằng đây là lý do ông ưu tiên vaccine của Nga và Trung Quốc bởi "sản phẩm của họ có chất lượng không thua kém bất cứ ai". Tuy nhiên, Duterte không nói rõ công ty dược phẩm nào yêu cầu Philippines đặt cọc hay thanh toán trước để mua vaccine Covid-19. Chính phủ Philippines đã đàm phán với một số nhà cung cấp vaccine tiềm năng, gồm Nga, Trung Quốc, nhà sản xuất dược phẩm Pfizer và Moderna của Mỹ. Họ cũng đã lên kế hoạch tổ chức các cuộc đàm phán với tập đoàn công nghệ sinh học khổng lồ CSL của Australia. "Nếu các công ty hoặc đại diện của họ ở đây, thì họ sẽ phải về nước. Nếu không, tôi sẽ tống cổ các anh bất cứ khi nào bắt gặp. Nếu tôi tình cờ ăn tối bên ngoài và thấy các anh ở đâu đó trong khách sạn, tôi sẽ đuổi cổ các anh. Hãy trở về đất nước của các anh", Tổng thống Philippines nói thêm. Ông sau đó giải thích luật thương mại Philippines không cho phép chính phủ mua sản phẩm không tồn tại hoặc chưa được sản xuất. "Với điều luật đó, bạn phải luôn tính đến việc bị truy tố và đi tù. Tại sao bạn phải trả tiền cho một thứ chưa tồn tại?", Duterte cho hay. "Họ muốn bạn rót tiền cho nghiên cứu của họ và hoàn thiện vaccine. Họ muốn ứng trước tiền mặt trước khi giao vaccine. Nếu đúng như vậy thì tất cả chúng ta sẽ chết". Philippines hiện là vùng dịch lớn nhất Đông Nam Á với gần 266.000 ca nhiễm và hơn 4.600 ca tử vong. Tuy nhiên, Duterte bày tỏ sự lạc quan rằng quốc gia này sẽ "trở lại bình thường" vào tháng 12. Philippines đang có kế hoạch tiến hành thử nghiệm lâm sàng Giai đoạn 3 vaccine Sputnik-V của Nga từ tháng 10/2020 đến tháng 3/2021. Việc thử nghiệm trên người sẽ được chính phủ Nga tài trợ và diễn ra đồng thời ở Manila và Moskva. Bên cạnh đó, Philippines còn tham gia Tổ chức Tiếp cận Toàn cầu Vaccine Covid-19 (COVAX), một liên minh nhằm đảm bảo tiếp cận nhanh chóng, công bằng và bình đẳng vaccine Covid-19 trên toàn thế giới. Philippines cũng tham gia Thử nghiệm Liên kết của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đối với các phương pháp điều trị Covid-19 khác nhau. Huyền Lê (Theo Inquirer, Reuters)