Mỹ tuần tra biển ngày 'Triều Tiên bắn chết quan chức Hàn Quốc'
Trang theo dõi các hoạt động quân sự trên không Aircraft Spots hôm 22/9 cho biết máy bay RC-135S Cobra Ball của Mỹ "đã thực hiện sứ mệnh trên biển Hoàng Hải". Aircraft Spots không xác định được thời gian chính xác của chuyến bay, nhưng hoạt động này dường như diễn ra trong ngày. Dữ liệu theo dõi hành trình cho thấy trinh sát cơ này thực hiện đường bay khá phức tạp, quần thảo nhiều vòng trên vùng biển nằm giữa Hàn Quốc và Trung Quốc. Ngày 22/9 cũng là thời điểm binh sĩ Triều Tiên được cho là đã bắn chết, sau đó hỏa thiêu thi thể một quan chức 47 tuổi thuộc Cục Quản lý Nghề cá Tây Hải, Bộ Đại dương và Nghề cá Hàn Quốc. Theo Bộ Quốc phòng Hàn Quốc, quan chức mất tích trưa 21/9, khi đang trên con tàu tuần tra làm nhiệm vụ kiểm tra ngoài khơi đảo Yeonpyeong, gần ranh giới trên biển với Triều Tiên. Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho biết họ nắm được thông tin về vụ nổ súng bằng cách phân tích thông tin tình báo từ nhiều nguồn khác nhau. Một quan chức quân đội Hàn Quốc nói rằng họ đã làm việc chặt chẽ với phía Mỹ về vấn đề này. Hiện chưa rõ hoạt động của trinh sát cơ Mỹ trên biển Hoàng Hải và vụ nổ súng có liên quan gì đến nhau hay không. Tuy nhiên, các chuyên gia quân sự cho rằng RC-135S là loại máy bay chuyên theo dõi tên lửa đạn đạo, không được sử dụng để quan sát tình hình trên biển, nên sẽ khó phát hiện và theo dõi vụ nổ súng. Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in tuyên bố Triều Tiên bắn chết quan chức Hàn Quốc là sự việc "gây sốc" và "không thể tha thứ vì bất kỳ lý do nào". Suh Choo-suk, phó giám đốc Hội đồng An ninh Quốc gia (NSC) thuộc Phủ Tổng thống Hàn Quốc, thừa nhận việc này không vi phạm các điều khoản cụ thể của thỏa thuận quân sự toàn diện liên Triều ký ngày 19/9/2018, song gây tổn hại đến tinh thần hòa ước nhằm xoa dịu căng thẳng biên giới và xây dựng lòng tin lẫn nhau. Triều Tiên vẫn giữ im lặng trước những thông tin từ Hàn Quốc. RC-135S Cobra Ball là máy bay chuyên thu thập dữ liệu tình báo tín hiệu và đo đạc (MASINT), được trang bị nhiều thiết bị điện tử và quang - điện tử. Nó thường được triển khai để giám sát tín hiệu liên quan đến tên lửa, hoặc trực tiếp theo dõi tên lửa đạn đạo đang lấy độ cao hoặc lao xuống khí quyển từ khoảng cách xa. Cánh và động cơ bên phải những chiếc RC-135S luôn được sơn màu đen để tránh phản xạ ánh sáng vào cảm biến quang học. Huyền Lê (Theo Yonhap)