Biden gây quỹ tranh cử cao kỷ lục
Chiến dịch tranh cử của Joe Biden hôm 2/9 cho biết ông cùng Ủy ban Toàn quốc đảng Dân chủ đã thu về 364,5 triệu USD, trong đó gồm 205 triệu USD được quyên góp trực tuyến, chiếm khoảng 57% tổng số tiền huy động được trong tháng qua. "Con số ấy khiến tôi kinh ngạc", Biden viết trong tuyên bố hôm qua, gửi lời cảm ơn tới những người ủng hộ, những người đã "đóng góp từng 5 USD, 10 USD, 20 USD trên mạng" để hỗ trợ ông. "Chúng ta phải giữ được những kỷ lục như vậy nếu muốn đảm bảo cơ hội chiến thắng", Biden hối thúc những người ủng hộ. "Cỗ máy huy động tài chính của Trump vẫn vận hành và được thúc đẩy bởi những đồng tiền từ bên ngoài, không phải từ những nhà tài trợ cấp cơ sở như tất cả các bạn". Ứng viên tổng thống đảng Dân chủ cho rằng chiến dịch của Trump sẽ dồn tất cả số tiền huy động được để "công kích, mỉa mai tôi, Kamala và chiến dịch của chúng ta". Theo CBS và New York Times, khoản tiền gây quỹ tranh cử của Biden trong tháng 8 đã vượt kỷ lục gây quỹ hồi tháng 9/2008 của cựu tổng thống Barack Obama, với gần 200 triệu USD. Thậm chí con số hơn 364 triệu USD này còn vượt tổng số tiền gây quỹ tranh cử 233 triệu USD của cả Hillary Clinton và Donald Trump cộng lại hồi tháng 8/2016, thời điểm Trump giành được 90 triệu USD và bà Hillary giành được 143 triệu USD. Tuy nhiên, chiến dịch tranh cử của Biden không công bố số tiền họ đã chi trong tháng 8, khiến mọi người không rõ liệu ông còn lại bao nhiêu tiền trong hai tháng cuối của cuộc đua vào Nhà Trắng. Chiến dịch của Tổng thống Trump hiện chưa công bố quỹ tranh cử thu được trong tháng 8. Khoản tiền gây quỹ cao kỷ lục được cho là bước tiến đáng kể với Biden, người bắt đầu năm 2020 với nhiều bất lợi trong gây quỹ và thậm chí nhiều lần còn hụt hơi so với các ứng viên khác trong đảng Dân chủ. Ngọc Ánh (Theo AFP/CNBC)