Danh tiếng toàn cầu Mỹ xuống thấp nhất trong hai thập kỷ
Kết quả cuộc thăm dò "Thái độ Toàn cầu Pew" được Trung tâm Nghiên cứu Pew công bố ngày 14/9 cho thấy quan điểm tích cực về Mỹ trên thế giới đã giảm xuống ở mức trung bình 34%, trong khi sự tín nhiệm dành cho Tổng thống Donald Trump chỉ còn 16%. Khoảng 84% người tham gia khảo sát nhận định Mỹ đã xử lý đại dịch Covid-19 không tốt. Đây là kết quả thấp nhất đối với hình ảnh toàn cầu của Mỹ kể từ khi Trung tâm Nghiên cứu Pew bắt đầu tiến hành thăm dò về chủ đề này cách đây 20 năm. Quan điểm tích cực về danh tiếng của Mỹ đã giảm dần trong nhiều năm qua. Tuy nhiên, tại Hàn Quốc, một trong 13 quốc gia được Trung tâm Nghiên cứu Pew khảo sát, phần lớn công chúng vẫn có quan điểm ủng hộ Mỹ. Trong khi đó, chỉ 1/4 người Đức và chưa đến 1/3 người Pháp có quan điểm như vậy. Phần lớn người dân ở 13 nước tham gia khảo sát đều không tin tưởng Tổng thống Mỹ, trong đó người dân Bỉ bày tỏ hoài nghi nhiều nhất về ông chủ Nhà Trắng khi chỉ có 9% nói họ tin tưởng vào Trump. Xếp hạng của Trump tại Nhật Bản được đánh giá cao nhất trong các nước tham gia khảo sát, nơi có 1/4 người dân bày tỏ niềm tin với ông. Cuộc khảo sát của Trung tâm Nghiên cứu Pew có sự tham gia của 13.273 người, được tiến hành từ tháng 6 đến tháng 8 tại Australia, Bỉ, Canada, Đan Mạch, Pháp, Đức, Ý, Nhật Bản, Hàn Quốc, Tây Ban Nha, Thụy Điển, Anh và Hà Lan. "Những gì chúng tôi thấy trong cuộc khảo sát vài năm qua là nhiều người trên thế giới đang thấy Mỹ rời bỏ vị trí dẫn đầu trong các vấn đề toàn cầu. Điều đó đã tác động tiêu cực đến những gì họ nghĩ về đất nước này", tiến sĩ Richard Wike, giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Pew, cho biết. Trung tâm Nghiên cứu Pew gồm một nhóm chuyên gia có trụ sở tại thủ đô Washington, Mỹ. Trung tâm chuyên cung cấp thông tin về các vấn đề xã hội, dư luận và nhân khẩu học. Covid-19 đang ảnh hưởng nghiêm trọng tới Mỹ, vùng dịch lớn nhất thế giới, với hơn 6,7 triệu ca nhiễm và hơn 200.000 ca tử vong. Ca nhiễm mới ở Mỹ gần đây đã giảm, song giới chuyên gia cảnh báo người dân không nên chủ quan, đặc biệt trong bối cảnh trường học và doanh nghiệp dần mở cửa trở lại. Ngọc Ánh (Theo BBC)