Người Mỹ xếp hàng từ 4h sáng bầu tổng thống
Bang Georgia, nơi trở thành một "chiến trường" quan trọng trong cuộc bầu cử 2020 với hai ghế Thượng viện và tỷ lệ ủng hộ hai ứng viên tổng thống sát sao, bắt đầu cho phép cử đi đi bỏ phiếu trực tiếp từ ngày 12/10. Bang này bắt đầu cho người dân bỏ phiếu bầu qua thư từ nhiều tuần trước, nhưng đây là ngày đầu tiên cử tri được phép tới các điểm bỏ phiếu để đưa ra lựa chọn của mình, trong bối cảnh Covid-19 diễn biến phức tạp, buộc các ủy ban bầu cử phải duy trì các nguyên tắc giãn cách nghiêm ngặt. Các cử tri dường như nhận thức được tầm quan trọng của cuộc đua năm nay nên đã xếp hàng dài suốt nhiều giờ, thậm chí trước cả khi các điểm bỏ phiếu mở cửa. Một số người có mặt từ 4h sáng và đợi tới 8 tiếng để tới lượt bầu cử, giới chức hạt Gwinnett County cho hay. Dòng người xếp hàng từ bãi đỗ xe, men theo các vỉa hè, uốn lượn quanh các thư viện và trung tâm giải trí để tới điểm bỏ phiếu. Nhiều cử tri háo hức cho hay họ chấp nhận xếp hàng chờ để đảm bảo mình nằm trong số những người bỏ phiếu đầu tiên. Tuy nhiên, lượng cử tri lớn cũng khiến việc bỏ phiếu sớm gặp thách thức. Tại nhà thi đấu State Farm, điểm bỏ phiếu lớn nhất của Georgia, hàng người bị dồn ứ do lỗi máy tính khiến họ không thể vào trong bằng thẻ cử tri. Giám đốc bầu cử hạt Fulton, Richard Barron, cho biết các nhân viên hòm phiếu đã phải khởi động lại máy tính bảng dùng để đăng ký cử tri và nhập lại thông tin của họ để khắc phục sự cố. Đại dịch Covid-19 khiến một số nhân viên bầu cử, nhiều người trong đó đã cao tuổi, từ chối tham gia do lo ngại về sức khỏe, dẫn tới việc nhiều điểm bỏ phiếu phải đóng cửa. Nhiều cử tri ban đầu định bỏ phiếu qua thư, nhưng với sự chậm trễ của dịch vụ bưu điện, họ quyết định sẽ trực tiếp đi bầu để đảm bảo bỏ phiếu thành công. Ngày đầu tiên của ba tuần bỏ phiếu sớm cho thấy lượng cử tri lớn cộng với lỗi thiết bị có thể gây ra những vấn đề vào ngày bầu cử chính thức 3/11. Hơn 5 triệu cử tri ở Georgia, con số cao kỷ lục, dự kiến đi bỏ phiếu bầu tổng thống. Cử tri Danielle Driscoll cho hay cô rất ngạc nhiên khi nhìn thấy đông người xếp hàng quanh Thư viện South Cobb. "Đây là tín hiệu vừa tích cực vừa là tiêu cực", cô nói. "Tích cực vì mọi người đang đi bỏ phiếu, nhưng tiêu cực vì tôi không muốn xếp hàng chờ". 5 phút sau, Driscoll quyết định rời đi và sẽ quay lại vào thời điểm khác. Janice Elliott-Howard, 54 tuổi, thì cho hay bà không ngạc nhiên trước cảnh tượng đông đúc này và với bà, việc bỏ phiếu trực tiếp là chuyện tốt. "Tôi nghĩ đây là cách an toàn nhất để bỏ phiếu. Bạn biết rằng phiếu bầu của mình đã được tính. Tôi không tin tưởng việc cho phiếu bầu vào hòm thư hay chuyển đi bằng email". Theo số liệu được công bố hôm 12/10 của Dự án Bầu cử Mỹ thuộc Đại học Florida, gần 10,3 triệu người Mỹ đã bỏ phiếu bầu tổng thống sớm, cao gấp nhiều lần so với cùng thời điểm này năm 2016, do nhiều cử tri chọn bỏ phiếu qua thư để đảm bảo an toàn giữa đại dịch. Anh Ngọc (Theo The Week, AJC)