Nga tập kích tên lửa vào căn cứ phiến quân Syria
Tiêm kích bom Su-34, cường kích Su-24M và tên lửa Iskander-M của Nga tại Syria đã tham gia tấn công các vị trí của phiến quân tại tỉnh Idlib, trong đó có một trại huấn luyện do công ty an ninh tư nhân nước ngoài điều hành, một nguồn tin quân sự ngày 16/9 cho biết, nhưng không nói rõ thời điểm diễn ra đợt tấn công. "Trại huấn luyện của nhóm phiến quân Hayat Tahrir al-Sham (HTS) nằm trên khu vực rộng hơn 90 hecta. Hơn 300 phiến quân được huấn luyện tại khu vực này dưới sự hướng dẫn của chuyên gia và huấn luyện viên của các công ty an ninh tư nhân nước ngoài", nguồn tin nói, song không tiết lộ các công ty an ninh này đến từ nước nào. Nguồn tin cho biết các máy bay của Nga "5 lần oanh tạc" khu vực trại huấn luyện của HTS, nhóm phiến quân thân với al-Qaeda, cách thành phố Maarrat Misrin khoảng 2 km. "Số phiến quân bị tiêu diệt trong chiến dịch đang được xác định", nguồn tin cho biết. Tài khoản Twitter Mahmoud Mosa hôm 15/9 đăng ảnh vệt khói kéo dài trên bầu trời thành phố Maarrat Misrin và cho biết "một tên lửa đất đối đất tầm xa phóng từ căn cứ Hmeymim ở Latakia nhằm vào khu rừng ở Battiyah, phía bắc thành phố Idlib". Bộ Quốc phòng Nga chưa bình luận về thông tin này. Nga triển khai quân đội tại Syria vào tháng 9/2015 sau đề nghị của Tổng thống Bashar al-Assad. Tiêm kích bom và cường kích của Nga nhiều lần không kích vào vị trí của phiến quân Syria để yểm trợ cho các lực lượng chính phủ. Một số chiến hạm Nga từng phóng tên lửa hành trình nhằm vào các cơ sở của phiến quân tại Syria, nhưng đây dường như là lần đầu tiên tên lửa đạn đạo chiến thuật Iskander-M tham chiến tại nước này. Chiến dịch quân sự của Nga và quân đội Syria đã đánh bại nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng và dồn các nhóm phiến quân Hồi giáo tới tỉnh Idlib, tây bắc Syria, nơi quân đội Nga phối hợp với Thổ Nhĩ Kỳ đang tuần tra để đảm bảo an ninh. Phiến quân trong khu vực vài lần tổ chức tấn công nhằm vào đoàn tuần tra hỗn hợp, trong đó có vụ đánh bom hôm 18/8 khiến một thiếu tướng Nga thiệt mạng và hai quân nhân khác bị thương. Nguyễn Tiến (Theo Russkaya Vesna)