Trump gọi nhầm Tổng thống Macron là 'thủ tướng'
Tại sự kiện ngày 17/10, Trump nói về hiệp định thương mại NAFTA cũ với Canada và Mexico, điều ông từng gọi là thỏa thuận tồi tệ đối với Mỹ và đã yêu cầu được hai nước đàm phán lại. Sau đó, ông chuyển sang nói về Tổng thống Pháp Emmanuel Macron và hiệp định Paris về biến đổi khí hậu. Trump đã bày tỏ nghi vấn về sự nóng lên toàn cầu và rút Mỹ khỏi thỏa thuận đó vào năm 2017, nói rằng nó làm mất đi việc làm của người Mỹ. "Và các bạn có biết tôi đã chặn thứ gì khác không? Hiệp định Paris về biến đổi khí hậu", Trump nói với khán giả ở Michigan. "Tôi rất yêu mến Thủ tướng Macron. Nhưng tôi đã hỏi 'mọi việc diễn ra như thế nào? Thỏa thuận diễn ra như thế nào?' và họ không làm quá tốt". "Tôi đã cứu lại cho các bạn hàng nghìn tỷ USD, không ai khác có thể làm điều đó. Tôi đã nói đó là một thảm họa, về cơ bản họ muốn lấy của cải của chúng ta". Trump từng có mối quan hệ cá nhân tốt đẹp với Macron, Tổng thống Pháp đã mời ông đến dự cuộc duyệt binh ở Paris năm 2017 và dùng bữa tại Tháp Eiffel. Tuy nhiên, mối quan hệ của họ đã nguội lạnh trong thời gian gần đây sau khi Trump nhiều lần chỉ trích đồng minh. Phương Vũ (Theo AFP)