Trung Quốc tiêm vaccine Covid-19 cho nhân viên hàng không
Nhân viên tuyến đầu của các hãng hàng không Trung Quốc, các sân bay, Tập đoàn Nhiên liệu Hàng không Quốc gia Trung Quốc và công ty công nghệ TravelSky sẽ được tiêm vaccine Covid-19 thử nghiệm trên cơ sở tự nguyện, theo một thông báo từ Cục Hàng không Dân dụng Trung Quốc (CAAC) hôm 1/9. CAAC đã yêu cầu các bộ phận và công ty này lập danh sách thông tin cá nhân của những nhân viên sẵn sàng tiêm vaccine. "Việc tiêm vaccine nhằm ứng phó với một làn sóng lây nhiễm thứ hai có thể xảy ra vào mùa thu đông và áp lực lớn mà chúng ta phải đối mặt trong ngăn chặn những ca nhiễm nhập khẩu khi các nước phương Tây tái mở cửa bất chấp đại dịch", thông báo cho biết thêm. CACC chưa phản hồi yêu cầu bình luận về thông tin trên. Tuy nhiên, một số nhân viên của Air China, China Southern Airlines và Juneyao Airlines xác nhận họ đã nhận được thông báo trên. Juneyao Airlines cho biết đã nộp danh sách nhân viên tình nguyện tiêm vaccine. Trung Quốc hiện có 4 vaccine Covid-19 trong giai đoạn thử nghiệm cuối cùng trên người và đã tiến hành chương trình tiêm vaccine khẩn cấp từ hồi tháng 7 với hy vọng tăng cường miễn dịch cho những nhóm có nguy cơ cao như các nhân viên giám sát biên giới hay các nhân viên y tế. Không rõ ứng viên vaccine nào được sử dụng và sẽ có bao nhiêu người được tiêm. Ít nhất hai vaccine đang thử nghiệm từ Sinovac Biotech và Tập đoàn Công nghệ Sinh học Quốc gia Trung Quốc đã được phê duyệt để sử dụng khẩn cấp. Tuy nhiên, chưa vaccine nào vượt qua các cuộc thử nghiệm cuối cùng trên quy mô lớn để chứng minh đủ khả năng bảo vệ con người trước nguy cơ lây nhiễm nCoV. Tờ Global Times trước đó đưa tin những nhân viên của các doanh nghiệp nhà nước đang chuẩn bị ra nước ngoài và các y bác sĩ tuyến đầu đã được cho hai lựa chọn vaccine chưa qua phê duyệt do Tập đoàn Dược phẩm Quốc gia (Sinopharm) phát triển để sử dụng khẩn cấp. Số người được tiêm vaccine trong trường hợp khẩn cấp có thể lên tới hàng trăm nghìn người trên khắp Trung Quốc, trong đó nhiều người làm ở các lĩnh vực khác nhau được tiêm miễn phí. Ông Zheng Zhongwei, người đứng đầu nhóm chuyên trách phát triển vaccine Covid-19 của Trung Quốc, cho biết hôm 22/8 rằng giới chức đã lên kế hoạch giám sát tác dụng phụ, kế hoạch cứu hộ và kế hoạch bồi thường, để đảm bảo rằng việc sử dụng khẩn cấp vaccine được quản lý và giám sát tốt. Ông thêm rằng những người được tiêm liều đầu tiên hồi tháng 7 có rất ít phản ứng phụ. Anh Ngọc (Theo Reuters)