Cuộc gọi cuối của thuyền trưởng tàu chìm ngoài khơi Nhật Bản
Lần cuối cùng Dante Addug, thuyền trưởng tàu hàng Gulf Livestock 1, nói chuyện với người yêu của mình là vào 20h30 ngày 1/9. Lúc bấy giờ, cơn bão Maysak đang tấn công dữ dội con tàu và nước đã tràn vào khoang. "Addug báo với bạn gái rằng nước đã tràn vào tàu. Điều cuối cùng cậu ấy nói là sẽ lên buồng điều khiển để kiểm tra tình hình", Maya Addug-Sanchez, chị gái thuyền trưởng Addug, hôm 4/9 kể lại. Từ đó đến nay, gia đình chưa nghe được thêm bất kỳ thông tin gì về anh. "Chúng tôi rất lo lắng vì họ đang lênh đênh giữa biển và có bão. Gia đình tôi đọc tin tức và biết được tàu đã gửi tín hiệu cầu cứu khẩn cấp. Tôi không biết chuyện gì xảy ra tiếp theo nữa", cô nói. Sanchez cho hay gia đình cô đang rất mong tin về con tàu. "Thật là đau đớn. Đã hai ngày rồi chúng tôi không biết làm gì khác ngoài việc chờ đợi bản tin cập nhật, cầu nguyện và cầu nguyện. Tin mới nhất mà chúng tôi nhận được là họ đã vớt thêm xác những con bò. Chúng tôi cần tin tức và cập nhật", cô chia sẻ. Addug, 34 tuổi, là con út trong gia đình 9 thành viên và là người trẻ tuổi nhất trở thành thuyền trưởng tại tỉnh Ifugao, phía bắc Philippines. Sanchez cho biết ban đầu họ cố gắng giữ kín tin tức với cha mẹ để họ khỏi sốc. Cô tin tưởng vào sự tháo vát của em trai, rằng Addug có thể đã cố tìm cách để giải cứu bản thân cùng thủy thủ đoàn trước khi tàu lật. "Nó đã gửi tín hiệu cầu cứu. Tất cả tàu thuyền trang bị radar trong khu vực chắc hẳn đều nhận được tín hiệu. Có thể những con tàu khác đã đến cứu họ", Sanchez nói. Tàu Gulf Livestock 1 bị lật ở biển Hoa Đông rạng sáng 2/9 khi đang trên đường từ New Zealand tới Trung Quốc. Trên tàu có thủy thủ đoàn gồm 39 người Philippines, hai người New Zealand, hai người Australia và 5.800 con bò. Tàu Gulf Livestock 1 bị hỏng một động cơ và nhanh chóng lật úp. Tàu phát tín hiệu cứu nạn tại vị trí cách đảo Amami Oshima của Nhật Bản khoảng 185 km về phía tây. Phát ngôn viên của cơ quan hàng hải New Zealand cho hay con tàu đã được kiểm tra các tiêu chuẩn an toàn trước khi rời bến và không có dấu hiệu bất thường. Cảnh sát biển Nhật Bản đã cứu được ba người sống sót, trong đó gồm hai công dân Philippines, trước khi đình chỉ chiến dịch tìm kiếm cứu nạn. Lực lượng này đã triển khai ba tàu tuần tra, 4 máy bay và hai thợ lặn trong hoạt động tìm kiếm tàu Gulf Livestock 1. Vũ Hoàng (Theo Guardian)