Mèo đột biến hút khách tham quan nhà Hemingway
Giảm doanh thu do thiếu khách quốc tế, ngôi nhà từng là nơi ở của nhà văn Ernest Hemingway ở Florida, Mỹ, đang phải vật lộn để duy trì hoạt động. Đa số nhân viên của ngôi nhà, nay là một bảo tàng, phải nghỉ việc vì Covid-19. Tuy nhiên, đàn mèo đột biến có 6 ngón chân sinh sống trong nhà vẫn thu hút người dân địa phương. Sau khi Hemingway qua đời năm 1961, ngôi nhà trở thành một trong những điểm thu hút khách tham quan hàng đầu ở Key West. Người dân ở đây từng hứng chịu nhiều cơn bão dữ dội và suy thoái kinh tế, nhưng chưa chuẩn bị cho đại dịch Covid-19 khiến ngành du lịch sụp đổ. Covid-19 khiến du khách nước ngoài không thể tới thăm bảo tàng, chỉ còn khách trong nước tới đây, nhưng số lượng cũng sụt giảm vì đại dịch đang hoành hành ở Florida. 30 trong số 45 nhân viên của bảo tàng phải nghỉ việc trong thời gian qua. "Tôi từng có hơn 10 hướng dẫn viên, bây giờ chỉ còn 4", Andrew Morawski, giám đốc bảo tàng, nói. Những người còn lại tiếp tục làm việc, hướng dẫn khách tham quan và chăm sóc đàn mèo đột biến 6 ngón, thế hệ sau của một con mèo nhà văn Hemingway từng nuôi hàng chục năm trước. "Chúng tôi vẫn lên kế hoạch mở cửa bảo tàng và đảm bảo đàn mèo được chăm sóc cẩn thận", Morawski nói. Khách tham quan giờ đây thậm chí còn quan tâm đến lũ mèo hơn cuộc đời của nhà văn từng viết tác phẩm "Ông già và biển cả". Hemingway, người đoạt giải Nobel Văn học năm 1954, "không còn được giảng dạy nhiều trong trường học như xưa, đặc biệt ở Mỹ", giám đốc bảo tàng cho hay. Vì vậy "đàn mèo có vẻ thu hút hứng thú của người tham quan hơn một chút", ông nói. Thời tiết ở Key West lúc nào cũng nóng nực. Mồ hôi lấm tấm trên mặt du khách khi hướng dẫn viên kể lại cuộc đời nhà văn và vợ Pauline, trong khi một nhân viên khác của bảo tàng đổ đá vào âu nước của mèo. "Ôi đáng yêu quá", đoàn khách ồ lên. Key West là điểm cuối trong chuỗi các hòn đảo san hô ở Flordia, kéo dài 175 km ngoài khơi mũi phía nam của bang và nối với nhau bằng 42 cây cầu. "Nơi đây từng đông đúc tới nỗi khó mà lách qua được đám đông, giờ thì vắng tanh", Jack Reichenback, một người dân địa phương 67 tuổi mất việc trong đại dịch, đang cố bán một bức tranh màu nước vẽ cảnh biển, nói. "Tình hình rất tệ". Lần đầu tiên sau nhiều năm, khách du lịch không cần phải lách qua đám đông hoặc xếp hàng để chụp ảnh trước cột mốc đánh dấu điểm cực nam của nước Mỹ. Trong số những người đang đợi ngắm hoàng hôn có Carol D, 65 tuổi, người New York, thường xuyên quay lại Key West tham quan. Khi được hỏi bà đã từng đến nhà của Hemingway chưa, Carol cho hay không biết nơi đó, nhưng nhiệt tình giới thiệu: "Bạn phải tới xem ngôi nhà toàn mèo". "Chúng thật tuyệt vời", Carol nói. Hồng Hạnh (Theo AFP)