Cảnh sát Mỹ bị tố làm gián điệp cho Trung Quốc
Công tố viên cho biết Angwang thường xuyên liên lạc với một nhân viên lãnh sự quán Trung Quốc để cung cấp thông tin tình báo về người gốc Tây Tạng ở thành phố New York, Mỹ. Cảnh sát này còn bị cáo buộc thực hiện hành vi lừa đảo nhằm vào Bộ Quốc phòng Mỹ, khai man và cản trở công vụ. Theo hồ sơ của công tố viên liên bang, Angwang là công dân gốc Tây Tạng, Trung Quốc và nhập tịch vào Mỹ, đang cư trú tại Williston Park, New York. Angwang là cảnh sát khu vực tại khu 111, quận Queens, New York. Cảnh sát này còn là một thành viên lực lượng dự bị lục quân Mỹ, mang quân hàm trung sĩ nhất và thuộc biên chế tiểu đoàn lính dù nội vụ đóng tại tại căn cứ Fort Dix, bang New Jersey, các quan chức cho biết. Angwang được cấp giấy thông hành ở cấp độ "mật" khi thuộc lực lượng dự bị lục quân. Ít nhất từ năm 2014, Angwang đã "báo cáo về hoạt động của người gốc Tây Tạng và những người khác ở khu vực đô thị New York cho lãnh sự quán (Trung Quốc)", công tố viên cho biết, nói thêm rằng anh này "phát hiện và đánh giá các nguồn tin tình báo liên quan đến người gốc Tây Tạng ở đô thị New York và vùng lân cận". Angwang mời các quan chức lãnh sự Trung Quốc tới dự sự kiện của Sở Cảnh sát New York để họ tiếp cận với các lãnh đạo cơ quan này. "Không hoạt động nào trong số này nằm trong phạm vi nhiệm vụ và trách nhiệm của Angwang trong NYPD hoặc lực lượng dự bị lục quân Mỹ", hồ sơ truy tố cho biết. Trung Quốc chưa bình luận về thông tin này. "Baimadajie Angwang đã vi phạm toàn bộ lời tuyên thệ của anh ta với đất nước này, gồm lời tuyên thệ với nước Mỹ, với lục quân Mỹ và với sở cảnh sát", Ủy viên Cảnh sát thành phố New York Dermot Shea nói. "Trong giai đoạn đầu tiên của cuộc điều tra, Phòng Nội vụ và Tình báo của NYPD phối hợp chặt chẽ với Phòng Phản gián của FBI để đảm bảo đưa người này ra trước công lý". Thẩm phán liên bang ra lệnh bắt Angwang trong phiên tòa trực tuyến ngày 21/9. Phiên xem xét tại ngoại cho anh này sẽ được tổ chức trong tương lai, nhưng chưa được ấn định ngày. Nếu bị kết tội, Angwang có thể phải lĩnh 55 năm tù. Nguyễn Tiến (Theo CBS News)