Azerbaijan tố Armenia tấn công thành phố lớn thứ hai
Trong tuyên bố đăng trên trang web hôm nay, Bộ Quốc phòng Azerbaijan cho biết Ganja, thành phố với hơn 330.000 dân ở phía tây nước này, cùng một số khu vực dân cư khác, bị trúng tên lửa và đạn pháo của Armenia. Armenia phủ nhận việc khai hỏa về phía Azerbaijan. Tuy nhiên, Arayik Harutyunyan, lãnh đạo vùng tranh chấp Nagorno-Karabakh, nơi phần lớn do lực lượng thân Armenia kiểm soát, cho biết lực lượng của ông đã phá hủy một căn cứ không quân ở Ganja, đồng thời tuyên bố nhắm mục tiêu vào các đơn vị quân đội thường trực tại những thành phố lớn của Azerbaijan. Trước đó, giới chức Armenia cáo buộc lực lượng Azerbaijan bắn tên lửa vào "các mục tiêu dân sự" tại thủ phủ Stepanakert của Nagorno-Karabakh. Nhóm phóng viên AFP tại hiện trường cũng xác nhận nghe thấy tiếng còi báo động lúc 9h30 sáng nay, sau đó là vài tiếng nổ và mạng lưới điện trong thành phố bị ngắt. Đáp lại, phía Azerbaijan cho biết họ đã thực hiện "những biện pháp trả đũa", sau khi bị lực lượng ly khai thân Armenia tại Stepanakert phóng tên lửa vào các thị trấn Terter và Horadiz thuộc khu vực Fizuli. Căng thẳng giữa Armenia và Azerbaijan kéo dài nhiều thập kỷ qua quanh vùng tranh chấp Nagorno-Karabakh. Khu vực này nằm trong lãnh thổ phía tây nam Azerbaijan, song phần lớn dân số là người Armenia, luôn tìm cách ly khai khỏi Azerbaijan để sáp nhập vào Armenia. Phần lớn diện tích vùng Nagorno-Karabakh hiện do lực lượng ly khai thân Armenia kiểm soát. Cuộc giao tranh mới nổ ra từ hôm 27/9 là một trong những xung đột nghiêm trọng nhất suốt nhiều năm qua, đã khiến hơn 240 người thiệt mạng, trong đó có hơn 30 dân thường. Bất chấp cộng đồng quốc tế kêu gọi ngừng bắn và ngồi vào bàn đàm phán, hai bên vẫn "ăn miếng trả miếng", làm dấy lên lo ngại giao tranh có thể mở rộng thành cuộc chiến trên nhiều mặt trận, thu hút sự can thiệp của Thổ Nhĩ Kỳ và Nga. Ánh Ngọc (Theo AFP, Reuters)