Nga sắp tập trận gần 'điểm nóng' giữa Hy Lạp - Thổ Nhĩ Kỳ
Hai cuộc tập trận phía đông Địa Trung Hải của hải quân Nga sẽ diễn ra ngày 8-22/9 và 17-25/9, hải quân Thổ Nhĩ Kỳ ngày 3/9 thông báo trên website. Hải quân Thổ Nhĩ Kỳ kêu gọi Nga không can thiệp vào hoạt động nghiên cứu địa chấn của các tàu khảo sát nước này ở khu vực ngoài khơi phía nam đảo Kastellorizo, Hy Lạp và bán đảo Karpas của Cyprus. Phát ngôn viên hải quân Nga Igor Dygalo chưa trả lời yêu cầu bình luận về thông tin này. Igor Korotchenko, giám đốc Trung tâm phân tích Hoạt động buôn bán vũ khí toàn cầu tại Moskva, nhận định Nga muốn phô diễn sức mạnh nhằm vào NATO trong các cuộc tập trận sắp tới, thay vì thể hiện thái độ hậu thuẫn cho Thổ Nhĩ Kỳ. "Nga có quan hệ kinh tế và quốc phòng chặt chẽ với Thổ Nhĩ Kỳ, song chính sách của chúng tôi là tránh hậu thuẫn cho bất cứ bên nào trong tranh chấp này", Korotchenko nói. "Thổ Nhĩ Kỳ đủ khả năng tự bảo vệ lợi ích của riêng mình". Thổ Nhĩ Kỳ và NATO đang bất đồng xung quanh thương vụ mua hệ thống tên lửa phòng không S-400 của Nga. Thổ Nhĩ Kỳ còn mâu thuẫn với Liên minh châu Âu EU do tranh chấp lãnh thổ với Hy Lạp và Cộng hòa Cyprus, hai thành viên của khối. Một cường quốc EU là Pháp gần đây tăng hiện diện quân sự trong khu vực đông Địa Trung Hải để hỗ trợ Hy Lạp và Cyprus. "Những kẻ kéo đến từ cách đây hàng nghìn km đang cố gắng bắt nạt, đòi quyền lợi và đóng vai thiên thần hộ mệnh", Bộ trưởng Quốc phòng Thổ Nhĩ Kỳ Hulusi Akar viết trên Twitter ngày 3/9, ám chỉ Pháp. "Không thể chấp nhận điều này, họ phải quay trở lại như cách họ kéo đến". Hoạt động thăm dò dầu khí của Thổ Nhĩ Kỳ ở đông Địa Trung Hải gây ra căng thẳng với Hy Lạp và Cyprus, xuất phát từ mâu thuẫn trong cách giải thích ranh giới trên biển. Thổ Nhĩ Kỳ và Cyprus cũng tranh cãi về quyền khai thác các mỏ khí đốt quanh hòn đảo, nơi lực lượng của Ankara kiểm soát 1/3 diện tích phía bắc. Căng thẳng leo thang trong tuần này sau khi Mỹ nới lỏng lệnh cấm vận vũ khí kéo dài hàng thập kỷ với Cyprus. Thổ Nhĩ Kỳ lên án động thái trên và hối thúc Mỹ đảo ngược quyết định, cảnh báo sẽ thực hiện "các bước tương ứng" để bảo vệ người Cyprus nói tiếng Thổ Nhĩ Kỳ. Các lực lượng Thổ Nhĩ Kỳ chiếm khu vực 1/3 diện tích đảo Cyprus năm 1974 sau một cuộc đảo chính nhằm tìm cách hợp nhất hòn đảo với Hy Lạp. Cộng hòa Cyprus được công nhận có chủ quyền với toàn bộ hòn đảo dù thực tế nó đang bị chia cắt. Nguyễn Tiến (Theo Bloomberg)