Người đàn ông bị Tổng thống Pháp từ chối quyền được chết
Alain Cocq, 57 tuổi, người mắc một chứng bệnh hiếm gặp khiến các thành động mạch dính vào nhau, tin rằng mình chỉ còn sống chưa đầy một tuần nữa và sẽ phát trực tuyến về cái chết của ông từ sáng 5/9. "Con đường dẫn tới dẫn đến sự giải thoát bắt đầu và hãy tin tôi, tôi hạnh phúc", ông viết trên Facebook lúc nửa đêm, trong một bài đăng thông báo rằng đã "hoàn thành bữa ăn cuối cùng của mình". "Tôi biết những ngày tới sẽ rất khó khăn nhưng tôi đã đưa ra quyết định của mình và tôi đang bình tĩnh". Cocq trước đó viết thư cho Tổng thống Emmanuel Macron đề nghị được cấp một chất nào đó giúp ông ra đi thanh thản. Cocq đã dùng hoàn cảnh của mình để thu hút chú ý tới những bệnh nhân nan y ở Pháp, những người không được phép cho chết theo nguyện vọng. Tuy nhiên, Tổng thống hồi đáp rằng điều này không được cho phép theo luật pháp Pháp. "Vì tôi không nằm ngoài luật pháp, tôi không thể thực hiện yêu cầu của ông", Macron viết trong thư gửi Cocq, được ông đăng lên Facebook. "Tôi không thể yêu cầu bất kỳ ai vượt quá khung pháp lý hiện tại của chúng ta. Nguyện vọng của ông là được hỗ trợ tích cực để ra đi nhẹ nhàng, nhưng điều đó không được phép ở nước ta". Để cho nước Pháp thấy "sự đau đớn" mà luật pháp hiện nay gây ra, Cocq sẽ phát trực tuyến trên Facebook những giây phút cuối đời của mình, điều mà ông tin rằng sẽ diễn ra trong "4-5 ngày tới". Từ nửa đêm 4/9, ông lên kế hoạch ngừng ăn, uống nước và dùng thuốc điều trị, ngoại trừ thuốc giảm đau. Cocq hy vọng cuộc đấu tranh của mình sẽ được ghi nhớ về lâu dài như một bước tiến tới thay đổi luật. Trong bức thư của mình và một bản tái bút viết tay, ông Macron đã bày tỏ ủng hộ và "tôn trọng sâu sắc" hành động của Cocq. Các trường hợp đòi quyền được chết từ lâu là một vấn đề nhạy cảm ở Pháp. Gây phân cực nhất là trường hợp của Vincent Lambert, người phải sống trong tình trạng thực vật sau vụ tai nạn giao thông năm 2008. Lambert được các bác sĩ rút thiết bị hỗ trợ sự sống và qua đời hồi tháng 7 năm ngoái sau một cuộc chiến pháp lý dài hơi. Vụ việc gây chia rẽ nước Pháp cũng như gia đình riêng của Lambert, trong đó cha mẹ anh dùng mọi cách hợp pháp để giữ con sống nhưng vợ và cháu trai kiên quyết rằng anh phải được chết. Một toà án Pháp hồi tháng một đã tuyên trắng án cho bác sĩ tắt hệ thống hỗ trợ sự sống. Anh Ngọc (Theo AFP)