Tàu hỏa tông xe buýt ở Thái Lan, ít nhất 20 người chết
Vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 8h tại địa điểm cách thủ đô Bangkok, Thái Lan, khoảng 50 km về phía đông, trong lúc chiếc xe buýt chở khách đang đi đến một ngôi đền ở tỉnh Chachoengsao để tham dự buổi lễ đánh dấu kết thúc Mùa chay. Thống đốc tỉnh Maitree Tritilanond cho biết ngoài 20 người chết, vụ tai nạn còn khiến hơn 40 người bị thương. Các bức ảnh từ hiện trường do nhân viên cứu hộ chụp cho thấy những tấm kim loại và mảnh vỡ nằm ngổn ngang, thi thể la liệt bên đường ray và đồ đạc của hành khách rơi rải rác. Chiếc xe buýt bị lật ngang, phần đầu bị xé toạc và các nhân viên cứu hộ phải dùng cần cẩu để nâng nó lên. Con số thương vong dự kiến còn tăng. Những vụ tai nạn chết người kiểu này khá phổ biến tại Thái Lan, với nguyên nhân chủ yếu là do lái xe quá tốc độ, say rượu và tinh thần tự giác tuân thủ pháp luật của người dân còn kém. Theo báo cáo năm 2018 của Tổ chức Y Tế Thế giới (WHO), Thái Lan có tỷ lệ tử vong vì tai nạn giao thông cao thứ hai toàn cầu. Dù phần lớn nạn nhân là người điều khiển xe máy, những vụ tai nạn xe buýt liên quan đến các nhóm du khách hay lao động nhập cư thường gây xôn xao dư luận. Hồi tháng 3/2018, ít nhất 18 người thiệt mạng và hàng chục người bị thương khi một chiếc xe buýt chở khách trở về từ kỳ nghỉ ở phía đông bắc Thái Lan mất lái, lao khỏi đường và đâm vào cây. Vũ Hoàng (Theo AFP)