Vua Thái phục vị cho Hoàng quý phi
Cuối tháng 7/2019, Vua Maha Vajiralongkorn phong bà Sineenat, 35 tuổi, làm hoàng quý phi, tước hiệu dành cho phi tần đứng đầu trong hoàng gia, tại buổi lễ được tổ chức vào dịp sinh nhật 67 tuổi của ông. Buổi lễ đánh dấu lần đầu tiên một quốc vương Thái Lan công khai có hơn một người vợ kể từ khi nền quân chủ chuyên chế kết thúc vào năm 1932 và Sineenat trở thành Hoàng quý phi đầu tiên của nước này từ năm 1921. Chỉ hai tháng sau, hình ảnh của Sineenat một lần nữa xuất hiện trên truyền thông quốc gia nhưng cùng với thông cáo phế truất mọi tước hiệu, huy chương và quân hàm vì cáo buộc "âm mưu lật đổ Hoàng hậu Suthida". Công báo Thái Lan Royal Gazette hồi tháng 10 năm ngoái viết rằng Quốc vương cảm thấy bà Sineenat "vô ơn, có hành động không phù hợp với vị trí" và ra quyết định phế truất nhằm "giảm căng thẳng và rắc rối tiềm ẩn" trong hoàng gia. Tuy nhiên, khi thông báo quyết định mới của Quốc vương, Royal Gazette nói rằng bà Sineenat chưa từng bị tước bỏ tước hiệu hoàng quý phi. "Vì bà Sineenat Wongvajirapakdi chưa từng làm điều sai trái, Quốc vương ban cho bà tước hiệu hoàng quý phi, quân hàm và huy chương hoàng gia. Bà sẽ được coi là chưa từng bị tước danh hiệu hoàng quý phi, quân hàm và huy chương hoàng gia", công báo viết. Thông báo này được công bố hôm nay nhưng được đề ngày có hiệu lực từ 29/8. Báo Đức Bild hôm 31/8 cho biết Vua Maha Vajiralongkorn, 68 tuổi, dành phần lớn thời gian tránh dịch Covid-19 tại một khách sạn 4 sao ở Đức. Hôm 29/8, ông được cho là đón bà Sineenat tại sân bay Munich. Bà Sineenat sinh năm 1985 tại tỉnh Nan, miền bắc Thái Lan, tốt nghiệp học viện Quân y Hoàng gia năm 23 tuổi. Bà từng tham gia huấn luyện phi công ở Thái Lan và Đức, là một thành viên lực lượng cận vệ của Nhà vua và được phong hàm thiếu tướng hồi tháng 5 năm ngoái. Quốc vương Maha Vajiralongkorn, Vua Rama X của Thái Lan, lên ngôi tháng 5 năm ngoái. Ông tuyên bố sẽ "cai trị bằng chính nghĩa". Quốc vương Vajiralongkorn là vị vua thứ 10 của vương triều Chakri, trị vì từ năm 1782. Phương Vũ (Theo SCMP)