'Nội chiến' trong gia tộc giàu thứ 10 thế giới
Nicolay Albrecht, cháu nội của Theo Alberch, người đồng sáng lập chuỗi siêu thị Aldi, đã đệ đơn kiện lên tòa án thành phố Kiel, miền bắc nước Đức, cáo buộc mẹ mình là Babette, ba chị gái và luật sư của họ đã biển thủ hàng triệu euro từ một quỹ tín thác của gia đình, báo Đức Süddeutsche Zeitung đưa tin hôm 17/9. Aldi là một trong những chuỗi siêu thị giảm giá lớn nhất thế giới với hơn 10.000 cửa hàng ở 20 quốc gia, do hai anh em Karl và Theo Albrecht thành lập sau Thế chiến II tại Essen. Năm 1961, đế chế kinh doanh này được chia thành hai khu vực bắc và nam là Aldi Sud và Aldi Nord, sau đó tiếp tục mua lại công ty bán lẻ Trader Joe của Mỹ. Tuy nhiên, những người thừa kế Aldi Nord, với khối tài sản được Forbes ước tính trị giá 17 tỷ USD, bắt đầu cuộc "nội chiến" sau cái chết của Berthold, con trai thứ hai của Theo Albrecht, năm 2012. Berthold muốn hạn chế quyền lực của các thành viên gia đình trong hội đồng quản trị của ba quỹ nắm giữ vốn công ty. Theo thống kê của Bloomberg vào tháng 8, nhà Albrecht là gia tộc giàu có thứ 10 thế giới, với tổng giá trị tài sản khoảng 41 tỷ USD, với hoạt động kinh doanh đã được chuyển giao sang thế hệ thứ ba. Babette, vợ góa của Berthold, cùng 4 con sinh tư (ba gái một trai) năm 1990 và một con gái sinh năm 1992, đã cố chống lại di chúc của ông nhưng thất bại. Năm 2019, tòa án hành chính liên bang Đức phán quyết những người thừa kế phải giảm bớt hiện diện trong hội đồng quản trị của Jakobus Stiftung, một trong ba quỹ này. Những người thừa kế dường như đã phớt lờ yêu cầu của tòa án. Hồi đầu năm, cơ quan giám sát quỹ ở Schleswig Holstein cho hay gia đình vẫn kiểm soát hội đồng quản trị của quỹ. Phần mới nhất trong cuộc nội chiến gia tộc này cho thấy mâu thuẫn trong gia đình trước việc thực hiện di chúc của Berthold, khi con trai Nicolay kiện mẹ và các chị gái sử dụng quyền áp đảo trong hội đồng quản trị để rút hàng triệu euro từ quỹ tín thác của gia đình. Đơn kiện được nộp lên tòa án hồi tháng 8, có khả năng phủ bóng đen lên tương lai của đế chế Aldi bất chấp Nicolay Albrecht có thắng kiện hay không. Aldi Nord chia vốn làm ba quỹ ban đầu nhằm mục đích ngăn chặn các thế lực thù địch thâu tóm, nghĩa là tất cả ba quỹ đều bắt buộc tiến hành đầu tư lớn, khiến hoạt động của công ty bán lẻ này có thể sẽ bị tê liệt vì tranh chấp nội tộc. Hồng Hạnh (Theo Guardian)