Trung Quốc tung vaccine Covid-19 thử nghiệm giá 60 USD
Chính quyền thành phố Gia Hưng, tỉnh Chiết Giang hôm 15/10 cho biết người dân trong độ tuổi 18 - 59 "có nhu cầu cấp thiết" có thể xin tư vấn tại bệnh viện để mua vaccine Covid-19 của công ty Sinovac Biotech mà chính quyền đang cung cấp cho các nhóm như nhân viên y tế. Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Gia Hưng không nêu rõ "nhu cầu cấp thiết" là gì. Giới chức cũng không cho biết có bao nhiêu người trong thành phố đã tiêm loại vaccine này. Vaccine gồm hai liều, tiêm cách nhau 28 ngày, giá 400 nhân dân tệ (59 USD). Theo chính quyền Gia Hưng, Trung Quốc đã cung cấp vaccine cho hàng trăm nghìn công nhân trong các ngành nghề thiết yếu tại bến cảng, bệnh viện và những khu vực có nguy cơ cao. Dù 11 loại vaccine của Trung Quốc đã bước vào thử nghiệm lâm sàng, với 4 loại đang trong thử nghiệm giai đoạn ba, vẫn chưa có loại nào được phê chuẩn đưa ra thị trường đại chúng. Trung Quốc đã phê duyệt cho phép sử dụng một số loại trong trường hợp khẩn cấp và thông báo chưa thấy xuất hiện phản ứng bất lợi nghiêm trọng. Bắc Kinh cũng đưa ra những dự đoán táo bạo về một đợt triển khai vaccine rộng hơn trước cuối năm nay. Trong cuộc họp báo tháng trước, các quan chức y tế thông báo có thể sản xuất 610 triệu liều vaccine vào cuối năm, nhấn mạnh nó sẽ có giá cả phải chăng. Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình từng tuyên bố vaccine Trung Quốc sẽ trở thành "hàng hóa công cộng toàn cầu". Trung Quốc đã đăng ký một cuộc đấu thầu do Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) dẫn đầu để đảm bảo vaccine Covid-19 được phân phối tới các nước đang phát triển. Bắc Kinh không đưa ra chi tiết về số tiền cam kết cho thỏa thuận này. Thỏa thuận có mục tiêu gây quỹ 2 tỷ USD nhằm cung cấp vaccine cho 92 quốc gia có thu nhập thấp và trung bình. Hồng Hạnh (Theo AFP)