Xu hướng bầu cử của 50 bang Mỹ
Cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2020 được dự đoán chứng kiến tỷ lệ cử tri đi bầu cao nhất trong nhiều thập kỷ dù nó diễn ra giữa lúc nước này đang đối mặt nhiều hỗn loạn vì đại dịch Covid-19, tranh cãi liên quan đến việc bỏ phiếu qua thư hay việc đề cử thẩm phán Tòa án Tối cao mới. Bản đồ bầu cử đang dao động chưa từng thấy với các bang từng ủng hộ phe Dân chủ như Minnesota, đang bị cạnh tranh dữ dội bởi đảng Cộng hòa và các bang từng ủng hộ đảng Cộng hòa như Georgia, đang được đảng Dân chủ tập trung thu hút. Đảng Cộng hòa có xu hướng truyền thống, xoay quanh việc gìn giữ và duy trì các giá trị truyền thống. Họ ủng hộ nền kinh tế thị trường tự do, hạn chế tối thiểu sự can thiệp của chính phủ vào nền kinh tế, muốn duy mức thuế thấp, thắt chặt nhập cư bất hợp pháp, ủng hộ quyền được sống của thai nhi và chống nạo phá thai, chống hôn nhân đồng tính, chống kiểm soát súng. Màu đặc trưng đại diện của đảng Cộng hòa là đỏ. Đảng Dân chủ trong khi đó có chủ trương loại bỏ các ràng buộc về giá trị truyền thống lâu đời, thúc đẩy tự do cá nhân. Họ muốn chính phủ can thiệp vào nền kinh tế, chủ trương đánh thuế cao với những người có thu nhập cao, cũng như thúc đẩy phúc lợi xã hội. Đảng Dân chủ còn ủng hộ hôn nhân đồng tính, ủng hộ nạo phá thai, muốn thắt chặt sở hữu súng, duy trì chính sách nhập cư cởi mở. Màu đặc trưng đại diện của đảng là xanh lam. Những bang ủng hộ vững chắc cho đảng nào thường đề cao các giá trị mà đảng đó theo đuổi và ít có khả năng thay đổi. Nhưng hiện tại, theo thống kê của Washington Post, số lượng các bang dao động, tức bang chưa nghiêng hẳn về bên nào, đang tăng nhanh kể từ đầu năm và chúng đều có khả năng cao quyết định cục diện đường đua vào Nhà Trắng. Bang ủng hộ và nghiêng về đảng Cộng hòa Alabama (9 phiếu đại cử tri) Như hầu hết các bang miền nam, Alabama từng là thành trì của đảng Dân chủ từ thời kỳ Tái thiết đến những năm 1950. Họ từ bỏ đảng Dân chủ và chuyển sang ủng hộ đảng Cộng hòa từ những năm 1960. Các ứng viên Cộng hòa luôn giành thắng lợi tại Alabama với 20 điểm phần trăm cách biệt từ năm 2004. Năm 2016, Trump vượt qua Clinton tại đây với cách biệt 28 điểm phần trăm. Alabama có 9 phiếu đại cử tri từ năm 1972 nhưng con số này có thể rơi xuống 8 sau cuộc bầu cử năm 2020. Alaska (3 phiếu) Phe Cộng hòa dễ dàng giành chiến thắng ở Alaska trong mọi cuộc bầu cử từ năm 1968. Quy mô của bang này cùng vị trí địa lý tương đối tách biệt và việc họ chỉ nắm ba phiếu đại cử tri khiến hoạt động vận động tranh cử ở đây không quá sôi nổi, kể cả trước đại dịch. Tuy nhiên, Alaska cũng có xu hướng sẵn sàng bầu cho các ứng viên độc lập hay ứng viên thuộc đảng thứ ba, qua đó ảnh hưởng đến lá phiếu dành cho Trump và Biden. Phe Dân chủ cũng đang cố gắng tận dụng điểm này, ủng hộ các ứng viên độc lập trong cuộc đua ở Hạ viện và Thượng viện. Arkansas (6 phiếu) Chỉ trong vòng vài năm, Arkansas đã chuyển từ một bang do đảng Dân chủ ôn hòa điều hành sang một trong những căn cứ an toàn nhất cho đảng Cộng hòa ở miền nam. Ngoài vùng Mississippi Delta và Little Rock, phe Dân chủ đang để thua ở tất cả các khu vực khác thuộc bang này. Arizona (11 phiếu) Là một trong những trung tâm của đảng Cộng hòa hiện đại, Arizona hiện vẫn kiên quyết nằm ngoài tầm với của các ứng viên tổng thống đảng Dân chủ trong thế kỷ này. Họ đạt được trung bình 44% đến 45% phiếu bầu. Tuy nhiên, sự yếu kém của Tổng thống Trump trong việc thuyết phục cử tri ngoại ô đang khiến tình hình xấu đi với đảng Cộng hòa. Hạt Maricopa thuộc thành phố Phoenix, nơi chiếm hơn một nửa số phiếu bầu, đã chuyển từ vùng lãnh thổ an toàn cho phe đỏ (đảng Cộng hòa) sang vùng dễ bị lật đổ. Idaho (4 phiếu)  Đảng Cộng hoa chưa bao giờ phải lo lắng về việc giành 4 phiếu đại cử tri tại Idaho. Năm 2016, họ giành chiến thắng với cách biệt lên tới gần 32 điểm phần trăm. Indiana (11 phiếu) Barack Obama giành chiến thắng tại Indiana năm 2008 nhưng những cử tri Dân chủ bảo thủ ở bang này đang chuyển hướng với tốc độ chóng mặt về phía đảng Cộng hòa, khiến nó trở thành bang gần như ngoài tầm với đối với đảng của Biden. Thế cạnh tranh ở Indiana hiện nay không quá gay gắt nhưng cuộc chiến giành ghế Hạ viện ở vùng ngoại ô Indianapolis có thể sẽ rất quyết liệt. Kentucky (8 phiếu)  Kể từ những năm 1950, Kentucky đã trở thành lô cốt đáng tin cậy của đảng Cộng hòa. Tuy nhiên, Kentucky đã bầu cho hai ứng viên tổng thống đảng Dân chủ là Jimmy Carter vào năm 1976 và Bill Clinton lần lượt vào hai năm 1992 và 1996. Năm 2016, Donald Trump đánh bại Hillary Clinton tại Kentucky với tỷ lệ 63% so với 33%. Kansas (6 phiếu) Tổng thống Trump đã giành chiến thắng dễ dàng tại Kansas trong cuộc bầu cử năm 2016 nhưng tỷ lệ phiếu bầu 56% của ông lại là mức thấp nhất trong số các ứng viên đảng Cộng hòa hơn hai thập kỷ qua. Tuy nhiên, phe Dân chủ bắt đầu giành lợi thế sau cuộc bầu cử giữa kỳ năm 2018 khi chiếm một ghế Hạ viện và giành chiến thắng cuộc đua cho ghế thống đốc bang. Louisiana (8 phiếu) Như nhiều bang miền nam khác, Louisiana từng bầu cho đảng Dân chủ từ thời kỳ Tái thiết cho tới Thế chiến II. Ngày nay, Louisiana được coi là căn cứ vững chắc cho đảng Cộng hòa. Năm 2016, Trump giành chiến thắng trước Hillary Clinton tại Louisiana với cách biệt gần 20 điểm phần trăm. Trong lịch sử, kể từ năm 1976 đến nay, Louisiana từng ba lần bầu cho đảng Dân chủ vào các năm 1976, 1992 và 1996. Mississippi (6 phiếu)  Từ năm 1972 đến nay, Mississippi đều bầu cho đảng Cộng hòa, ngoại trừ năm 1976, khi họ ủng hộ ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Jimmy Carter. Không giống với các bang miền nam khác, tốc độ tăng trưởng dân số của Mississippi không quá nhanh. Cuộc điều tra dân số năm 2000 dẫn tới việc bang bị giảm số phiếu đại cử tri từ 7 xuống 6, mức thấp nhất kể từ năm 1848. Năm 2016, Trump dễ dàng giành chiến thắng với 58% phiếu bầu so với 40% của Clinton. Missouri (6 phiếu) Missouri là một căn cứ vững chắc cho đảng Cộng hòa. Năm 2008, Barack Obama để thua John McCain tại đây với cách biệt chỉ 0.1 điểm phần trăm, tương đương 3.900 phiếu bầu trong tổng số 2,93 triệu lá phiếu được bỏ. Obama tiếp tục để thua tại Misouri vào năm 2012 với cách biệt là 9,5 điểm phần trăm. Năm 2016, Trump giành thắng lợi trước Clinton với cách biệt thậm chí còn lớn hơn, 19 điểm phần trăm. Montana (3 phiếu) Montana trong các cuộc bầu cử tổng thống gần đây đều nghiêng hẳn về phe Cộng hòa và chỉ bầu cho đảng Dân chủ hai lần kể từ năm 1952. Trước đó, Montana 5 lần liên tiếp bầu cho ứng viên đảng Dân chủ, 4 lần cho Franklin Roosevelt và sau đó là Harry Truman. Trump đánh bại Clinton với cách biệt hơn 20 điểm phần trăm phiếu bầu trong cuộc bầu cử năm 2016. Montana là một trong 7 bang chỉ có ba phiếu đại cử tri. Nebraska (5 phiếu) Nebraska là bang ủng hộ mạnh mẽ cho đảng Cộng hòa trong các cuộc bầu cử tổng thống. Lần gần đây nhất họ bầu cho đảng Dân chủ là vào năm 1964. Tuy nhiên, Nebraska, giống như Maine, không áp dụng phương pháp "kẻ thắng giành tất" đối với phiếu bầu đại cử tri. Người giành chiến thắng trong cuộc bỏ phiếu phổ thông sẽ nhận được hai phiếu đại cử tri, trong khi ba phiếu đại cử tri được chỉ định dành cho người chiến thắng tương ứng tại ba khu vực quốc hội của bang. Cách tính này được thiết lập từ cuộc bầu cử năm 1992. Năm 2016, Trump đánh bại Clinton 25 điểm phần trăm về số phiếu phổ thông trong khi giành phiếu đại cử tri tại khu vực hai với cách biệt hai điểm phần trăm. Bắc Dakota (3 phiếu) Bắc Dakota là một căn cứ vững chãi đối với đảng Cộng hòa trong các cuộc bầu cử tổng thống. Năm 2016, Trump giành thắng lợi trước Clinton tại đây nhờ 63% phiếu bầu so với 26%. Oklahoma (7 phiếu) Từ năm 1948, Oklahoma đều không bầu cho đảng Dân chủ, ngoại trừ năm 1964 với phiếu bầu danh cho Lyndon Johnson. Năm 2016, Trump giành chiến thắng trước Clinton, tỷ lệ phiếu bầu là 65% so với 29%, đánh dấu lần thứ 4 liên tiếp một ứng viên Cộng hòa thắng lợi tại bang này với cách biệt trên 30 điểm phần trăm. Nam Dakota (3 phiếu)  Nam Dakota là thành trì vững chắc của đảng Cộng hòa. Họ mới chỉ bầu cho đảng Dân chủ 4 lần và lần gần đây nhất là vào năm 1964 khi Lyndon Johnson giành chiến thắng áp đảo trước Barry Goldwater. Năm 2016, Trump vượt qua Clinton tại Nam Dokata với 30 điểm phần trăm. Nam Carolina (9 phiếu) Nam Carolina hầu như chỉ bầu cho đảng Dân chủ từ thời kỳ Tái thiết tới những năm đầu 1960, trước khi chuyển sang ủng hộ đảng Cộng hòa nhằm phản ứng với luật dân quyền. Từ năm 1964 tới nay, Nam Carolina đều bầu cho đảng Cộng hòa, trừ năm 1976. Năm 2016, Donald Trump giành thắng lợi tại đây với tỷ lệ phiếu bầu là 55%, hơn Clinton 14 điểm phần trăm. Tennessee (11 phiếu) Như nhiều bang miền nam khác, Tennessee bầu chủ yếu cho đảng Dân chủ từ thời kỳ Tái thiết tới sau Thế chiến II. Nhưng từ những năm 1950 đến nay, đảng Cộng hòa thường giành chiến thắng tại đây, dù có một số ngoại lê mà gần nhất là chiến thắng của Bill Clinton vào năm 1992 và 1996. Năm 2016, Trump nhận được 61% phiếu bầu, nhiều hơn Clinton 26 điểm phần trăm. Tây Virginia (5 phiếu)  Kể từ sau năm 1996, Tây Virginia đã trở thành căn cứ của đảng Cộng hòa khi đảng này liên tục giành thắng lợi tại đây kể từ năm 2000 đến 2016 với cách biệt ngày một nới rộng qua từng cuộc bầu cử. Trong cuộc bầu cử gần nhất vào năm 2016, thông điệp dân túy của Trump đã gây tiếng vang lớn đối với cử tri Tây Virginia, những người đang gặp khó khăn về kinh tế. Ông đánh bại Clinton nhờ chênh lệch 42 điểm phần trăm trong tỷ lệ phiếu bầu phổ thông. Texas (38 phiếu)  Từ năm 1980, Texas đều đứng về phía đảng Cộng hòa, biến họ thành một bang đỏ đáng tin cậy. Năm 2016, Trump đánh bại Clinton tại đây với 9 điểm phần trăm chênh lệch. Chiến dịch tranh cử của Biden đã đưa ra các cam kết với Texas song không đổ quá nhiều tiền vào vận động tranh cử ở bang này. Utah (6 phiếu) Utah bầu cho tổng thống đảng Dân chủ Franklin Roosevelt 4 lần (từ 1932 đến 1944) và bỏ phiếu cho cả người kế nhiệm ông là Harry S. Truman vào năm 1948. Ngoài giai đoạn trên, bang này chỉ bầu cho đảng Dân chủ hai lần, lần gần nhất là vào năm 1964 khi Lyndon Johnson giành chiến thắng áp đảo trước Barry Goldwater. Năm 2012, ứng viên Cộng hòa Mitt Romney đánh bại Barack Obama tại Utah với tỷ lệ phiếu bầu 72,8% và 24,8%. Dù Trump thắng tại Utah vào năm 2016, ông không nhận được đa số phiếu, tỷ lệ phiếu bầu phổ thông là 45,5% so với 27,5%. Wyoming (3 phiếu) Như hầu hết các bang ở khu vực vùng núi phía tây, Wyoming hiện là thành lũy vững chắc của đảng Cộng hòa trong các cuộc bầu cử tổng thống. Họ mới chỉ bầu cho đảng Dân chủ một lần từ năm 1952. Năm 2016, Trump đánh bại Clinton với cách biệt 46 điểm phần trăm. Bang ủng hộ và nghiêng về đảng Dân chủ California (55 phiếu) Trump bắt đầu nhiệm kỳ tổng thống bằng cáo buộc rằng người dân California đã bỏ hàng triệu lá phiếu không hợp lệ chống lại ông và mối quan hệ giữa California và Tổng thống Mỹ xấu đi từ đây. Mặt khác, với dân số Latinh không ngừng tăng lên, bang California giờ đây trở thành căn cứ vững chắc của đảng Dân chủ. Các đảng viên Cộng hòa không thực sự cạnh tranh cho các lá phiếu đại cử tri tại bang California mà chỉ tập trung giành lại số ghế đã mất trong cuộc bầu cử giữa kỳ năm 2018. Connecticut (7 phiếu)  Connecticut từng có giai đoạn chủ yếu chỉ bầu cho đảng Cộng hòa. Tuy nhiên, trong 7 cuộc bầu cử gần đấy nhất, họ đều đứng về phía đảng Dân chủ. Năm 2016, Clinton đánh bại Trump với khoảng cách 13,5 điểm phần trăm. Colorado (9 phiếu)  Sự mở rộng đều đặn của Denver và các vùng ngoại ô của nó đã biến Colorado từ một bang đỏ trở thành tím (dao động) rồi chuyển thành bang xanh lam (ủng hộ phe Dân chủ). Thượng nghị sĩ Cory Gardner hiện là quan chức duy nhất của đảng Cộng hòa được bầu trên toàn bang và đảng Dân chủ đã đưa cựu thống đốc John Hickenlooper ra để đối đầu với ông. Gardner sẽ không nhận được sự giúp đỡ từ Tổng thống Trump vì ông không nghiêm túc cạnh tranh tại Colorado trong kỳ bầu cử năm nay. Các đảng viên Dân chủ đăng ký tại Colorado hiện nhiều hơn đảng viên Cộng hòa gần 100.000 người, tăng mạnh so với thế trận gần như ngang bằng năm 2016. Delaware (3 phiếu) Khi ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden lần đầu được bầu vào nghế thượng nghị sĩ bang Delaware, tổng thống đảng Cộng hòa Richard Nixon đã giành chiến thắng tại bang này với cách biệt 21 điểm. Nhưng hiện nay, phe Cộng hòa tại Delaware đã bị gạt sang một bên và các đảng viên Dân chủ đang nắm quyền điều hành mọi văn phòng trên toàn bang. Delaware chỉ có ba quận, Biden làm chủ hai trong số đó và cả hai đảng đều không nghi ngờ gì về việc ông sẽ giành thắng lợi dễ dàng ở đây. Hawaii (4 phiếu) 16 năm trước, phe Cộng hòa chiếm ưu thế rất lớn tại Hawaii. Nhưng từ đó đến nay, chưa có ứng viên đảng Cộng hòa nào giành được 30% số phiếu bầu tại đây và thắng lợi luôn nghiêng về phe Dân chủ. Illinois (20 phiếu) Biden sẽ là ứng viên đảng Dân chủ đầu tiên kể từ năm 2004 không có mối liên hệ cá nhân nào với Illinois, song giành thắng lợi tại bang này không phải điều quá khó khăn đối với ông. Illinois đã bầu cho ứng viên đảng Dân chủ trong 7 cuộc bầu cử gần nhất. Năm 2016, Clinton dễ dàng đánh bại trăm với tỷ lệ phiếu bầu tương ứng là 56% - 39%. Maryland (10 phiếu) Maryland chủ yếu là một bang xanh lam kể từ thời điểm các đảng phái chính trị được thành lập tại Mỹ (trong khoảng thời gian diễn ra Nội chiến). Từ năm 1960, Maryland chỉ bầu cho đảng Cộng hòa trong các chiến thắng vang dội của Richard Nixon vào năm 1972, Ronald Reagan vào năm 1984 và George H. W. Bush vào năm 1988. Năm 2016, Hillary Clinton dễ dàng vượt qua Donald Trump tại đây nhờ tỷ lệ phiếu bầu 60% so với 34%. Massachusetts (11 phiếu)  Bang là căn cứ vững chắc cho đảng Dân chủ từ năm 1928, nhưng từng bầu cho đảng Cộng hòa 4 lần kể từ đó đến nay, hai lần cho tổng thống Dwight Eisenhower và hai lần cho tổng thống Ronald Reagan. Năm 2016, Clinton đánh bại Trump dễ dàng tại Massachusetts với tỷ lệ phiếu bầu 60% - 33%. New Jersey (14 phiếu) 14 phiếu đại cử tri biến New Jersey thành một phần thưởng lớn. Bang này được đánh giá là có xu hướng nghiêng về phe Dân chủ khi họ đã bỏ phiếu cho ứng viên Dân chủ trong 7 cuộc bầu cử gần đây nhất. Năm 2016, Clinton giành thắng lợi trước Trump với tỷ lệ phiếu bầu 55% so với 41%. New Mexico (5 phiếu) New Mexico tiếp tục được coi là một bang nghiêng hẳn về phe Dân chủ. Đảng Dân chủ đã giành thắng lợi 6 trên 7 cuộc bầu cử gần đây tại bang này. Sự gia tăng ủng hộ dành cho đảng Dân chủ bắt nguồn từ nhóm cử tri gốc Latinh. Năm 2016 chứng kiến thắng lợi của Clinton trước Trump với cách biệt khoảng 8 điểm phần trăm. New York (29 phiếu) New York chủ yếu là một bang xanh lam kể từ sau cuộc Đại Suy thoái, chỉ bầu một lần cho ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa là Thomas E. Dewey vào năm 1948. Năm 2016, Clinton giành thắng lợi dễ dàng trước Trump với 22 điểm phần trăm cách biệt tại bang này. Oregon (7 phiếu) Từ năm 1988, Oregon bắt đầu bầu cho đảng Dân chủ và không thay đổi kể từ đó đến nay. Năm 2016, Clinton đánh bại Trump với 11 điểm phần trăm chênh lệch. Rhode Island (4 phiếu) Rhode Island là một thành lũy vững chắc của đảng Dân chủ từ năm 1928. Họ mới chỉ bầu cho đảng Cộng hòa 4 lần, hai lần cho Eisenhower vào năm 1952 và 1956, một lần cho Nixon năm 1972 và một lần cho Reagan năm 1984. Năm 2016, Clinton đánh bại Trump với chênh lệch 15,5 điểm phần trăm phiếu bầu phổ thông. Vermont (3 phiếu) Vermont những năm gần đây là một cơ sở vững chắc của đảng Dân chủ trong các cuộc bầu cử quốc gia. Nhưng kể từ khi đảng Cộng hòa hiện đại được thành lập vào năm 1854 cho tới cuộc bầu cử năm 1988, Vermont đều đứng về phía đảng này, ngoại trừ năm 1964. Năm 1992, Vermont phá vỡ truyền thống trên, bầu cho Bill Clinton thay vì George Bush và trở thành đảng xanh lam kể từ đó. Năm 2016, Clinton đánh bại Trump với cách biệt 26 điểm phần trăm phiếu bầu phổ thông, dễ dàng giành ba phiếu đại cử tri tại đây. Washington (12 phiếu) Đảng Dân chủ là bên chiến thắng tại bang Washington trong 8 cuộc bầu cử gần nhất, biến họ trở thành một bang xanh lam. Năm 2016, Clinton giành 54% phiếu bầu phổ thông, đánh bại Trump, người chỉ giành được 38% số phiếu. District of Columbia (3 phiếu) District of Columbia là khu vực duy nhất không phải tiểu bang được đăng ký bầu cử tổng thống, có phiếu đại cử tri thể theo Tu chính án 23 năm 1961. District of Columbia được cho là thành trì vững chắc của đảng Dân chủ khi mà chưa có ứng viên Cộng hòa nào giành phiếu đại cử tri tại đây. Năm 2016, Trump để thua Clinton với cách biệt 22 điểm phần trăm. Bang chiến trường Florida (29 phiếu)  Cuộc đua ở Florida luôn gay cấn tới phút cuối cùng. Từ năm 2010 đến nay, không ứng viên tổng thống hay thống đốc nào tại đây giành chiến thắng với cách biệt lớn hơn một điểm phần trăm hay đạt trên 50% phiếu bầu phổ thông. Chiến dịch tranh cử của đảng Cộng hòa đang cố gắng làm suy yếu ủng hộ cho phe Dân chủ ở Nam Florida, trong khi phe Dân chủ đang nỗ lực gia tăng ủng hộ tại những nơi như Sarasota và Jacksonville. Georgia (16 phiếu)  Lần gần đây nhất đảng Cộng hòa phải thực sự lo ngại về việc để thua tại Georgia là vào năm 1992. Nhưng từ đó đến nay, Georgia đã có thêm hai triệu cử tri, hầu hết tập trung ở Atlanta và những vùng ngoại ô ngày càng có xu hướng nghiêng về đảng Dân chủ. Phe Cộng hòa đang cố giành lại quận 6, trong khi phe Dân chủ đang nỗ lực giành chiến thắng ở quận 7, nơi họ gần như lật ngược được thế cờ trong cuộc bầu cử giữa kỳ năm 2018. Nếu có một bang nào mà phe Dân chủ nhìn thấy con đường tới chiến thắng nhưng lại lo lắng việc các quy định bỏ phiếu và cơ quan quản lý bầu cử có thể chặn đứng cơ hội của họ thì đó chính là Georgia. Iowa (6 phiếu) Iowa được coi là một bang chiến trường quan trọng. Là một bang nông thôn, thiên về bảo thủ, đảng Cộng hòa đang ngày càng chiếm ưu thế tại Iowa trong những năm gần đây bằng cách củng cố sự ủng hộ từ tầng lớp lao động da trắng. Nhưng việc một số thị trấn từng ủng hộ phe Cộng hòa nhưng nay lai có xu hướng rời bỏ đảng cũng thắp lên hy vọng đối với phe Dân chủ. Maine (4 phiếu) Maine là một trong hai bang phân chia số phiếu đại cử tri theo khu vực quốc hội. Trong đó, Maine khu vực một là căn cứ vững chắc của đảng Dân chủ nhưng Maine khu vực hai lại có xu hướng nghiêng về phe Cộng hòa. Năm 2016, Maine khu vực hai bỏ phiếu cho Donald Trump dù Hillary Clinton giành thắng lợi trên toàn bang về phiếu phổ thông. Michigan (16 phiếu) Michigan bỏ phiếu chủ yếu cho đảng Cộng hòa trong các cuộc bầu cử tổng thống trước thời kỳ Đại Suy thoái. Từ những năm 1930 đến 1960, bang này luân phiên bầu cho cả hai đảng. Từ năm 1972 đến 1988, Michigan chỉ bầu cho đảng Cộng hào trước khi trở thành 'bức tường xanh lam' khi bầu cho đảng Dân chủ trong 6 cuộc bầu cử tổng thống liên tiếp từ nă m1992 đến 2012. Năm 2016, Trump đã lật ngược thế cờ tại Michigan và giành thắng lợi trước Clinton với cách biệt chỉ 0,2 điểm phần trăm. Đây là bang có cách biệt sát sao nhất tính theo tỷ lệ phiếu bầu phổ thông trong năm 2016. Minnesota (10 phiếu) Minnesota được coi là một bang chiến trường khi có sự kết hợp giữa các thành phố theo chủ nghĩa tự do, những vùng ngoại ô ôn hòa và các cộng đồng nông thôn theo chủ nghĩa dân túy đang nhanh chóng chuyển sang cánh hữu trong những năm gần đây. Năm 2016, Clinton đánh bại Trump tại Minnesota với 1,5 điểm phần trăm cách biệt về phiếu bầu. Nevada (6 phiếu) Từ cuối những năm 60 đến cuối những năm 80, đảng Cộng hòa chiếm ưu thế tại Nevada, nhưng sau đó, họ đã trở thành một bang chiến trường. Năm 2016, Clinton đánh bại Trump bằng tỷ lệ phiếu bầu sít sao 48% so với 46%. Đây chỉ là lần thứ hai tính từ năm 1908 Nevada bỏ phiếu cho ứng viên không thể giành chiến thắng cuối cùng cuộc bầu cử tổng thống. Lần đầu tiên là vào năm 1976 khi họ bầu cho Gerald Ford thay vì Jimmy Carter. New Hampshire (4 phiếu) Dù bao quanh bởi các bang "xanh lam", tính độc lập của các cử tri New Hampshire khiến họ được coi là bang chiến trường trong hầu hết các cuộc bầu cử tổng thống. Tuy nhiên, trong 7 cuộc bầu cử gần đây nhất, New Hampshire 6 lần bỏ phiếu cho đảng Dân chủ. Năm 2016, Clinton giành thắng lợi trước Trump với cách biệt chỉ 0,4 điểm phần trăm. Bắc Carolina (15 phiếu) Bắc Carolina được đánh giá là một bang dao động, gồm các thành phố với những cộng đồng học giả ôn hòa, cử tri da màu và sinh viên đại học lớn. Phe Dân chủ thất bại tại đây suốt nhiều thập kỷ nhưng giành chiến thắng sít sao vào năm 2008 và tất cả các cuộc bầu cử từ đó đến nay đều có kết quả sát nút. Phe Cộng hòa giành ưu thế ở vùng nông thôn nhưng lại mất vị thế tại các thành phố. Năm 2016, Trump giành thắng lợi tại Bắc Carolina với 3,6 điểm phần trăm cách biệt trước Clinton. Ohio được đánh giá là một bang chiến trường quan trọng trong các cuộc bầu cử tổng thống gần đây với cách biệt giữa hai ứng viên Dân chủ - Cộng hòa thường không quá lớn. Bang này cũng có tới 18 phiếu đại cử tri. Ohio đã chứng tỏ được họ là một "nhà tiên tri" rất chính xác về người chiến thắng bầu cử tổng thống. Kể từ năm 1944, người dân Ohio mới chỉ đứng về phía ứng viên thua cuộc một lần, khi họ bầu cho Nixon thay vì Kennedy vào năm 1960. Năm 2016, Trump đánh bại Clinton tại Ohio với cách biệt 8 điểm phần trăm, lớn nhất kể từ năm 1988. Pennsylvania (20 phiếu) Pennsylvania nhìn chung được coi là một bang chiến trường dù họ từng bầu cho đảng Dân chủ 6 lần trước cuộc bầu cử năm 2016. Trump 4 năm trước chiến thắng ở Pennsylvania với chênh lệch 0,7 điểm phần trăm. Đây là một trong ba bang xanh lam mà Trump lật ngược được thế cờ, giúp ông giành thắng lợi cuối cùng. Virginia (13 phiếu) Từ năm 1952 đến 2004, Virginia là thành lũy của đảng Cộng hòa. Tuy nhiên, sự thay đổi về nhân khẩu học biến bang này trở thành một bang chiến trường trong các cuộc bầu cử gần đây. Trong ba cuộc bầu cử gần nhất, đảng Dân chủ đều giành thắng lợi ở Virginia. Năm 2016, Clinton đánh bại Trump với 5,5 điểm phần trăm cách biệt. Wisconsin (10 phiếu) Wisconsin được đánh giá là một bang dao động nhưng có xu hướng nghiêng về đảng Dân chủ. Nền chính trị của Wisconsin được định hình bởi các thành phố theo chủ nghĩa tự do Milwaukee và Madison, vùng nông thôn phía bắc và phía tây bang, bên cạnh những vùng ngoại ô da trắng giàu có. Năm 2016, Trump đánh bại Clinton tại Wisconsin với 0,7 điểmp phần trăm cách biệt. Vũ Hoàng (Theo NYTimes, 270towin, Washington Post)