Mỹ nói chỉ nhắm mục tiêu vào 1% sinh viên Trung Quốc
"Tổng thống Trump đã hành động nhằm vào khoảng 1% của con số khổng lồ đó, chủ yếu nhắm tới các nhà nghiên cứu Trung Quốc liên quan tới quân đội, những người đang ở đây vì lý do giả mạo hoặc thậm chí mạo danh", Matt Pottinger, phó cố vấn an ninh quốc gia Nhà Trắng, cho biết hôm 30/9. Pottinger, người từng là quan chức hàng đầu phụ trách phát triển chính sách Trung Quốc cho Tổng thống Mỹ Donald Trump, nói thêm đại đa số sinh viên Trung Quốc còn lại đều được chào đón ở đất nước này. "Phần lớn sinh viên Trung Quốc là những người mà chúng tôi rất vui mừng khi họ tới đây. Nhiều người sẽ ở lại và bắt đầu những công việc kinh doanh tuyệt vời", Pottinger khẳng định. Bộ Ngoại giao Mỹ tháng này cho biết đã thu hồi thị thực của hơn 1.000 sinh viên và nhà nghiên cứu Trung Quốc vì "nguy cơ rủi ro an ninh". Bắc Kinh ngay lập tức gọi đây là hành vi "đàn áp" và "vi phạm nhân quyền". Số lượng lớn sinh viên Trung Quốc đang học tập tại Mỹ đem lại nguồn thu đáng kể cho các trường đại học nước này, dù đại dịch Covid-19 đã làm gián đoạn nghiêm trọng việc quay trở lại các trường vào mùa thu. Quan hệ Washington - Bắc Kinh đang ở mức thấp nhất trong nhiều năm. Mỹ nhiều lần cáo buộc Trung Quốc giấu dịch khiến Covid-19 lây lan, ảnh hưởng tới công tác chống dịch của nước khác, điều Bắc Kinh phủ nhận. Quan hệ hai nước còn căng thẳng trên nhiều vấn đề như chiến tranh thương mại, Hong Kong, Đài Loan và Tân Cương. Ngọc Ánh (Theo Reuters)