Cả gia đình nhiễm nCoV sau khi mất nhà vì cháy rừng
Hai tuần sau khi mất nhà trong trận hỏa hoạn càn quét Walden, cả gia đình 7 người nhà Graham đều có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV. Họ đang tự cách ly trong hai phòng khách sạn ở thành phố Spokane Valley, chờ khỏi bệnh và cố lên kế hoạch cho tương lai. Đám cháy Labor Day phá hủy 80% Walden, cách Spokane khoảng 56 km về phía nam, bao gồm nhiều trạm cứu hỏa, bưu điện, tòa thị chính và thư viện, theo văn phòng hạt Whitman. Gia đình Graham mất nhà cửa, nhà kho và khu nhà phụ nơi lưu trữ những gì không dùng tới, quần áo trẻ em và những vật lưu niệm khác của gia đình. Con chó họ nuôi không sao, chuồng gà cũng không bị ảnh hưởng. "Chúng tôi định trở về nhà ngay trong đêm nên không mang theo thứ gì", Jessica, vợ của Graham, nói. Họ ở lại nhà anh trai sau đám cháy và có thể đã phơi nhiễm nCoV từ đó. Bố của Jessica xuất hiện triệu chứng giống cúm, còn mẹ của Matthew dương tính nCoV hôm 20/9. "Chúng tôi bắt đầu xuất hiện triệu chứng từ lúc đó, nhưng cứ hy vọng là do chất lượng không khí không tốt", Jessica nói. "Nhưng không phải, chúng tôi bắt đầu tệ hơn". Bố mẹ của hai người đều không nhập viện, nhưng mẹ của Matthew đã bị viêm cả hai phổi. Jessica và Matthew rất mệt mỏi nhưng nghĩ rằng sức khỏe đang được cải thiện. Sức khỏe các con của họ đã tốt hơn nhiều, dù thỉnh thoảng vẫn sốt. Matthew cho hay những người xung quanh đã vô cùng hào phóng, tặng gia đình 21.000 USD tiền quyên góp cùng nhiều đồ chơi, quần áo. Jessica hy vọng sẽ tìm được một nơi ở lâu dài sau khi hết thời gian cách ly trong vài ngày tới. Họ muốn ở lại vùng này, đang cân nhắc mua nhà mới hoặc "xây lại ngôi nhà mới tuyệt vời này" trên nền đất cũ. "Ý tưởng này khiến chúng tôi lạc quan", cô nói. "Chúng tôi sắp có thứ thậm chí còn tốt hơn những gì từng có". Hồng Hạnh (Theo CNN)