Cựu bộ trưởng Malaysia 27 tuổi lập đảng mới
Syed Saddiq, 27 tuổi, hôm nay nộp đơn đăng ký thành lập Liên minh Dân chủ Thống nhất Malaysia (Muda) tại Cơ quan Đăng ký Hiệp hội (ROS). Nếu được phê chuẩn, đây sẽ là đảng mới nhất ở Malaysia, quốc gia vốn đã tồn tại nhiều đảng phái và liên minh. Saddiq cho biết bất chấp cái tên được đề xuất, Muda sẽ không giới hạn độ tuổi của các thành viên. "Đảng này sẽ đại diện cho mọi tầng lớp trong xã hội, bất kể sắc tộc, tôn giáo và tuổi tác. Đảng hoan nghênh những người có chung ý thức hệ, lý tưởng, sự hiểu biết và cuộc đấu tranh của chúng ta", Saddiq nói. "Muda sẽ là một đảng của mọi sắc tộc và tôn giáo, có đa số lãnh đạo là các cá nhân trẻ tuổi". Saddiq mới 25 tuổi khi được bổ nhiệm làm Bộ trưởng Thanh niên và Thể thao Malaysia vào năm 2018 sau khi Liên minh Hy vọng (PH) lên nắm quyền, trở thành bộ trưởng trẻ nhất kể từ khi Malaysia giành độc lập. Anh từng là nghị sĩ của đảng Đoàn kết Bản địa Malaysia do cựu thủ tướng Mahathir Mohamad lãnh đạo và chủ nhiệm hội thanh niên của đảng. Khi PH bị lật đổ trong cuộc đảo chính hồi tháng 3, một liên minh chính trị mới là Liên minh Quốc gia gồm 12 phe hiện nắm quyền lãnh đạo Malaysia. Trong khi ông Mahathir và những nghị sĩ khác đứng ra thành lập một đảng mới, Saddiq cũng quyết định thành lập một đảng đa sắc tộc riêng hướng tới thanh niên. Ông Mahathir nói rằng đảng của Saddiq sẽ không tiến xa được, nhưng ông đồng tình rằng để đưa đất nước tiến lên phải nhìn nhận các vấn đề từ góc độ đa sắc tộc. Saddiq cho hay nhiều người đã bày tỏ quan tâm đến việc tham gia Muda. "Họ muốn đưa nền chính trị mới đến Malaysia, để chúng tôi không còn bị sa lầy với nền chính trị cũ đã cản trở chúng tôi tiến lên", anh nói. Khi được hỏi liệu có trở thành chủ tịch của Muda, Saddiq nói rằng sẽ công bố cơ cấu của đảng sau. Anh Ngọc (Theo Star)