Vợ Najib chi 24.000 USD/tháng cho 'vệ sĩ mạng'
Tòa án Tối cao Malaysia hôm 9/9 xét xử các cáo buộc tham nhũng liên quan đến bà Rosmah. Rizal Mansor, trợ lý cũ của Rosmah, khai trước tòa rằng vào năm 2012, mỗi tháng ông nhận của bà 100.000 RM (hơn 24.000 USD) để trả cho nhóm được gọi là "vệ sĩ mạng", giám sát các nội dung và bảo vệ bà khỏi các cuộc tấn công trên mạng xã hội. "Đội ngũ này chịu trách nhiệm phản bác, giải thích mọi lời vu khống, cáo buộc bà Rosmah trước công chúng", ông Rizal Mansor nói. "Các vệ sĩ mạng hoạt động bằng nguồn tiền do chính bà Rosmah cung cấp", Rizal nói. Rosmah, 69 tuổi, đối mặt với hàng loạt cáo buộc, trong đó có nhận hối lộ và rửa tiền liên quan dự án năng lượng mặt trời trị giá tới 1,25 tỷ RM (hơn 300 triệu USD) cho các trường học ở Malaysia. Bản thân ông Rizal, cựu trợ lý của bà Rosmah, ban đầu cũng bị cáo buộc liên quan sự việc này, nhưng đã được xử trắng án hồi tháng một. Rizal, 46 tuổi, nhân chứng trong phiên tòa hôm qua, khai năm 2009 ông được tuyển vào Văn phòng Đệ nhất phu nhân Malaysia, và từng đảm nhận công việc chính là bảo vệ hình ảnh và danh tiếng cho Rosmah trước dư luận. Ông cũng từng là giám đốc điều hành của tập đoàn truyền thông Media Prima, phụ trách quan hệ truyền thông cho phu nhân thủ tướng cho đến giữa năm 2018. Bê bối liên quan cựu thủ tướng Najib được cho là nguyên nhân chính khiến ông bị đánh bại trong cuộc bầu cử hồi tháng 5/2018 trước đối thủ Mahathir Mohamad. Sau khi đắc cử, ông Mahathir đã yêu cầu mở lại cuộc điều tra với 1MDB, quỹ đầu tư phát triển nhà nước do cựu thủ tướng Najib sáng lập năm 2009. Najib được cho là đã nhận hàng trăm triệu USD từ quỹ 1MDB trong tài khoản cá nhân, nhằm phục vụ lối sống xa hoa của vợ chồng ông. Sau khi hai người bị bắt, cảnh sát khám xét nơi ở của họ và phát hiện vô số hàng hiệu, trang sức với tổng giá trị lên tới 273 triệu USD. Tòa án Tối cao Malaysia hồi tháng 7 tuyên Najib 12 năm tù vì tội danh liên quan đến vụ bê bối tham nhũng tại 1MDB, song ông sẽ phải đối mặt với nhiều phiên tòa khác trong thời gian tới. Mai Lâm (Theo Straits Times)