Đài Loan giữ 5 người Hong Kong
Năm nguồn thạo tin cho biết 5 người Hong Kong trên đã dùng tàu để rời đặc khu và vượt biển tới quần đảo Đông Sa do Đài Loan kiểm soát. Một nguồn tin an ninh Đài Loan tiết lộ thêm họ đang bị giữ trong một cơ sở của cảnh sát biển tại Cao Hùng, thành phố cảng phía nam hòn đảo. Một tờ báo của chính quyền Đài Loan hôm 13/9 cũng dẫn các nguồn tin giấu tên cho biết 5 người Hong Kong sẽ "được hưởng các quyền cơ bản bao gồm quyền tiếp cận luật sư". Chính quyền hòn đảo hiện chưa bình luận về sự việc. Người đứng đầu cơ quan hành chính Đài Loan Su Tseng-chang hôm 14/9 cho biết chính quyền hòn đảo "quan tâm sâu sắc đến người dân Hong Kong" khi được hỏi về sự việc. "Về vấn đề giúp đỡ người Hong Kong, một số trường hợp cá biệt chúng tôi không thể tiết lộ", ông Su nói. Chính quyền Đài Loan từng tuyên bố sẵn sàng mở cửa đón người Hong Kong, nhưng bất cứ ai đến hòn đảo cũng phải bằng con đường hợp pháp, dù Đài Loan đã đóng biên để ngăn Covid-19 lây lan. Tờ Global Times, thuộc People's Daily, cơ quan ngôn luận của đảng Cộng sản Trung Quốc, hôm 14/9 viết rằng việc Đài Loan giữ 5 người Hong Kong cho thấy những cam kết của chính quyền hòn đảo về việc giúp đỡ người dân đặc khu là "giả". Hải cảnh Trung Quốc tháng trước cũng chặn một xuồng cao tốc chở 12 người đào tẩu khỏi Hong Kong, trong đó có một người từng bị bắt hồi đầu tháng 8. Lực lượng này không công bố địa điểm những người này định tới, song truyền thông Hong Kong đưa tin chiếc xuồng đang trên đường tới Đài Loan. Lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn hồi tháng 5 cam kết các biện pháp giúp người Hong Kong rời đi do những gì chính quyền bà nói là thắt chặt kiểm soát của Bắc Kinh, bao gồm luật an ninh mới. Trung Quốc luôn coi Đài Loan là lãnh thổ chờ thống nhất, kể cả bằng vũ lực nếu cần thiết. Việc lãnh đạo Thái Anh Văn cùng các quan chức dưới quyền hỗ trợ biểu tình ở Hong Kong làm trầm trọng thêm quan hệ vốn không tốt giữa Đài Loan và Trung Quốc đại lục. Bắc Kinh cũng từng cáo buộc những người ủng hộ Đài Loan ly khai thông đồng với người biểu tình ở Hong Kong. Ngọc Ánh (Theo Reuters/ Global Times)