Tranh cãi về phát biểu của Biden với nhóm nữ sinh
Trong chuyến vận động tranh cử tại thành phố Miami, bang Florida hôm 5/10, ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden và phu nhân Jill Biden tới thăm Trung tâm Văn hóa Little Haiti. Tại đây, Biden xem màn biểu diễn của nhóm trẻ em đang độ tuổi đi học, trước khi phát biểu về cách ông sẽ hỗ trợ người gốc Tây Ban Nha và Bồ Đào Nha nếu đắc cử tổng thống. "Tin tốt đối với tôi là tôi đang có mặt tại đây. Tin xấu với mọi người là tôi sẽ trở lại", Biden nói. "Tôi sẽ trở lại và tôi muốn nhìn thấy những cô gái trẻ xinh đẹp này nhảy múa khi họ lớn thêm 4 tuổi". Phát biểu của Biden khiến những người có mặt tại sự kiện cười lớn. Video được chia sẻ trên mạng xã hội Twitter cho thấy Biden chỉ tay về phía hai bé gái đội mũ đỏ đang ngồi cạnh đó. Đoạn video được lan truyền rộng rãi trên mạng xã hội và châm ngòi cho làn sóng tranh cãi về "hàm ý" của Biden trong tuyên bố này. Tài khoản Mythinformed, trang chuyên đăng các thông tin chính trị phi chính thống của Mỹ, dẫn hai video được quay từ các góc độ khác nhau kèm bình luận "Tin xấu là bác Joe đáng sợ đang trở lại". "Mọi người nghĩ ông ấy lấy con số 4 năm ở đâu ra vậy? Thật khác thường. Tại sao không phải là 3 năm hay 5 năm", tài khoản Tony Robertson bình luận dưới bài đăng của Mythinformed. Trong khi đó, một số người cho rằng tuyên bố này chứng tỏ Biden là "kẻ ấu dâm". Tuy nhiên, có nhiều người đứng ra bảo vệ phát biểu này của ứng viên phó tổng thống đảng Dân chủ. "Ông ấy chỉ đang nói rằng sẽ gặp lại nhóm nhảy này trong 4 năm tới, khi ông tiếp tục tái tranh cử tổng thống", tài khoản DeAndra_Davis viết. Shore News Network, trang tin độc lập về chính trị có trụ sở tại New Jersey, Mỹ, cho rằng chỉ có những người "đầu óc đen tối" mới suy diễn về thông điệp của Biden trong bài phát biểu. "Điều Biden thực sự muốn nói là trong 4 năm tới, khi ông ấy tranh cử một lần nữa, ông ấy sẽ quay lại đây gặp họ, chứ không phải vì 4 năm tới, các bé gái đó sẽ đến tuổi hợp pháp", trang này viết. Khi được yêu cầu bình luận về phát biểu trên, chiến dịch tranh cử của Biden dẫn Điều II Hiến pháp Mỹ, trong đó quy định nhiệm kỳ 4 năm của tổng thống Mỹ, và nhấn mạnh "Ông sẽ nắm quyền theo nhiệm kỳ 4 năm". Đây không phải lần đầu Biden gây xôn xao trên mạng xã hội vì bình luận được cho là "khó hiểu". Một đoạn video từ sự kiện vận động tranh cử ngày 15/9 cho thấy ứng viên đảng Dân chủ gợi ý lý do mọi người có thể cách ly trong đại dịch Covid-19. "Họ đang nói, 'Chúa ơi, lý do tôi có thể cách ly trong nhà là vì một số phụ nữ da màu đã có thể xếp kệ hàng tạp hóa'", Biden nói. Huyền Lê (Theo Fox, NY Post)