Berlin lần đầu áp giới nghiêm đêm trong 70 năm
Từ ngày 10/10, các quán bar, nhà hàng và những địa điểm hoạt động không giấy phép ở thủ đô Berlin sẽ phải đóng cửa từ 23h đến 6h sáng hôm sau khi làn sóng Covid-19 thứ hai đe doạ hình mẫu chống dịch mà Đức được ca tụng. Trong khi giới chức y tế chủ yếu đổ lỗi cho các bữa tiệc cá nhân và tụ họp gia đình làm bùng phát đợt dịch mới, các cuộc tụ tập công cộng trên 5 người từ hơn hai gia đình trở lên và những cuộc tụ họp riêng từ hơn 10 người cũng sẽ bị cấm theo quy định mới được công bố hôm 7/10. Từ đầu tháng 10, Berlin ghi nhận số ca nhiễm mới hàng ngày cao hơn đỉnh dịch của làn sóng thứ nhất hồi cuối tháng ba, khi việc xét nghiệm vẫn còn hạn chế. Hôm 6/10, thành phố này báo cáo tỷ lệ 44,2 ca nhiễm trên 100.000 dân trong 7 ngày qua. Số ca nhiễm mới ở các quận nội thành, nơi tập trung những tụ điểm giải trí về đêm, cũng gia tăng, trong đó Trendy Neukölln đứng đầu với 288 trường hợp trong tuần qua. Dù hộp đêm của Berlin vẫn đóng cửa vô thời hạn, các quán bar đã được tái mở cửa hồi tháng 6 kèm những quy định phòng dịch. Một số chủ quán cho rằng lệnh giới nghiêm, điều chưa từng có ở thủ đô từ năm 1949, là phản tác dụng vì mọi người sẽ tiếp tục tiệc tùng trong nhà của họ. "Uống rượu ở nhà nguy hiểm hơn nhiều so với uống trong quán bar. Bởi vì ở đây, chúng tôi ít nhất cũng nhắc họ đeo khẩu trang", chủ một quán bar nói. Đức không phải là quốc gia duy nhất phải xem xét lại vị thế hình mẫu chống dịch. Chính sách hạn chế người dân tụ tập của chính phủ Bỉ từng được ca ngợi như một nguồn cảm hứng cho chính sách của Anh. Tuy nhiên, tỷ lệ lây nhiễm ở Bỉ dần gia tăng, nhất là tại các thành phố, từ khi người dân quay lại văn phòng và trường học sau những ngày nghỉ hồi tháng 8. Tất cả các quán bar, quán cà phê và địa điểm tổ chức sự kiện ở Brussels đã được thông báo đóng cửa ít nhất một tháng kể từ 7h sáng 8/10. Tỷ lệ trung bình ca nhiễm nCoV mới ở Brussels là 2,466 ca/ngày từ 27/9 đến 3/10, tăng 57% so với khoảng thời gian 7 ngày trước đó. Tân Thủ tướng Bỉ Alexander De Croo cho hay người dân sẽ bị giới hạn tiếp xúc gần chỉ 3 người ngoài gia đình của họ. Anh Ngọc (Theo Guardian)