Trump tặng Thủ tướng Israel 'chìa khóa Nhà Trắng'
Tiếp Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu tại Nhà Trắng hôm 15/9, Tổng thống Mỹ Donald Trump tái khẳng định sự ủng hộ dành cho nước này và tặng ông món quà là chiếc "chìa khóa Nhà Trắng". Trump nói đây là "chìa khóa của đất nước chúng tôi và cũng là chìa khóa của trái tim chúng tôi". Ông chủ Nhà Trắng ca ngợi "những điều tuyệt vời" mà Netanyahu đã làm cho Israel và khẳng định Israel là "quốc gia mạnh mẽ", nơi người dân muốn "tiếp tục cuộc sống hòa bình". Đáp lại, Thủ tướng Israel cho rằng Tổng thống Mỹ sở hữu "chìa khóa mở cửa trái tim người dân Israel". Ông Trump cùng ngày đã chủ trì lễ ký kết thỏa thuận bình thường hóa quan hệ lịch sử giữa Israel và Các Tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE) và Bahrain tại Nhà Trắng. Thỏa thuận được Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu ký với Ngoại trưởng Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) Abdullah bin Zayed al-Nahyan và Ngoại trưởng Bahrain Abdullatif Al Zayani trước vài trăm người trong buổi lễ tại Nhà Trắng. Hai nước này lần lượt trở thành quốc gia Arab thứ ba và thứ tư bình thường hóa quan hệ với Israel, sau khi Israel ký hiệp ước hòa bình với Ai Cập vào năm 1979 và Jordan năm 1994. Tổng thống Mỹ Trump cho biết Arab Saudi cũng sẽ đạt thỏa thuận với Israel "vào thời điểm thích hợp", thêm rằng "ít nhất 5 hoặc 6 quốc gia sẽ rất nhanh chóng" thiết lập thỏa thuận của riêng họ với Israel. Các thỏa thuận được cho là chiến thắng ngoại giao của Trump, trong bối cảnh cuộc bầu cử tổng thống Mỹ chỉ còn cách chưa đầy hai tháng. Ông chủ Nhà Trắng gần đây hai lần được đề cử giải Nobel Hòa bình, từ các nghị sĩ Na Uy và Thụy Điển, vì nỗ lực hòa giải tại Trung Đông và vùng Balkan. Tuy nhiên, giới chuyên gia nhận định còn nhiều khúc mắc trong những thỏa thuận mà Trump làm cầu nối. Mai Lâm (Theo Times of Israel)