Người Trung Quốc đổ ra đường chụp ảnh ông Tập
Video đang được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội Trung Quốc cho thấy Chủ tịch Tập Cận Bình hôm 12/10 đứng giữa phố Bài Phường, một tuyến phố nổi tiếng ở thành phố Triều Châu thuộc tỉnh Quảng Đông, phát biểu trước hàng trăm người dân xung quanh. Trong lúc ông Tập phát biểu, một rừng điện thoại được người dân giơ lên để quay phim, chụp ảnh ông. "Vào dịp kỷ niệm 100 năm ngày thành lập nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa (năm 2049), chúng ta sẽ xây dựng Trung Quốc thành một đất nước mạnh mẽ hơn, tươi đẹp hơn", ông Tập nói trước đám đông. Triều Châu là điểm đầu tiên trong chuyến thị sát miền nam của ông Tập. Cả ông Tập và hàng nghìn người dân địa phương ra chào đón đều không đeo khẩu trang, trong bối cảnh Covid-19 đã được kiểm soát phần lớn ở Trung Quốc đại lục. Khi ông Tập kết thúc bài phát biểu, đám đông đồng loạt hô vang và vỗ tay. Quyết định tới thị sát Triều Châu, thành phố nằm trên "cánh phía đông mở rộng của Vùng Vịnh Lớn", cho thấy ông Tập muốn mở rộng các cơ hội phát triển khu vực này, theo Xie Maosong, nhà khoa học chính trị tại Viện Hàn lâm khoa học thuộc Đại học Trung Quốc. "Thông điệp rất rõ ràng... Ông Tập muốn nhìn thấy Kế hoạch Vùng Vịnh lớn có thể giúp khu vực Sán Đầu - Triều Châu ở cánh đông và Trạm Giang ở cánh tây phát triển như thế nào vì đây là những vùng nghèo nhất thuộc tỉnh phát triển nhất của Trung Quốc", Xie nói. Hồng Hạnh (Theo SCMP)