Tân Thủ tướng Nhật chọn Việt Nam là điểm công du đầu tiên
"Nhận lời mời của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Thủ tướng Nhật Bản Suga sẽ thăm chính thức Việt Nam trong một ngày gần đây. Đây là lần thứ hai liên tiếp, một thủ tướng mới của Nhật Bản chọn Việt Nam là điểm đến thăm đầu tiên sau khi nhậm chức", bà Lê Thị Thu Hằng, người phát ngôn Bộ Ngoại giao, thông báo trong cuộc họp báo thường kỳ chiều nay. Năm 2013, Thủ tướng Nhật khi đó là Shinzo Abe cũng chọn Việt Nam là điểm đầu tiên trong chuyến công du ngay sau khi nhậm chức. Bà Hằng cho biết sự lựa chọn của ông Suga là minh chứng rõ ràng cho sự phát triển tốt đẹp, mạnh mẽ và thực chất trên nhiều lĩnh vực của quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng giữa hai nước. Hôm 13/10, trong phiên họp của ban lãnh đạo đảng Dân chủ Tự do (LDP) cầm quyền, ông Suga xác nhận sẽ đến thăm Việt Nam và Indonesia từ ngày 18/10 đến 21/10. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết chuyến thăm của ông Suga diễn ra trong bối cảnh quan hệ Việt - Nhật đang phát triển tốt đẹp, Nhật Bản tiếp tục là đối tác kinh tế quan trọng hàng đầu của Việt Nam. Nhật là đối tác cung cấp ODA hàng đầu cho Việt Nam, là nhà đầu tư lớn thứ hai và là đối tác thương mại lớn thứ 4 của Việt Nam. Mục tiêu chuyến thăm của Thủ tướng Nhật là nhằm tiếp tục tăng cường quan hệ với Việt Nam, trao đổi các biện pháp nhằm thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực và trao đổi về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm. Ông Suga dự kiến hội đàm với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, chào xã giao lãnh đạo cấp cao Việt Nam. "Chúng tôi tin tưởng chuyến thăm sẽ diễn ra tốt đẹp, đóng góp tích cực vào thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng, cũng như góp phần vào quá trình phục hồi và phát triển kinh tế xã hội của hai nước sau Covid-19", bà Hằng nói. Cũng trong phiên họp hôm 13/10, ông Suga đánh giá cao vai trò của ASEAN vì khu vực này có vị trí trung tâm ở Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương, khu vực Tokyo muốn thúc đẩy thực hiện tầm nhìn Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương tự do và rộng mở. Nhật Bản hy vọng thế giới biết rằng nước này mong muốn đóng vai trò lãnh đạo trong việc duy trì hòa bình và góp phần tạo dựng phồn vinh tại khu vực. Giới quan sát nhận định Thủ tướng Nhật đến thăm Việt Nam khi Hà Nội đang là Chủ tịch ASEAN nhằm thể hiện sự ủng hộ vai trò trung tâm của Hiệp hội. Đồng thời, Nhật Bản muốn cùng Việt Nam xác định hướng hợp tác lâu dài do ảnh hưởng của Covid-19, đặc biệt là phối hợp trong chuỗi cung ứng toàn cầu mới. Theo nhật báo Yomiuri, chính phủ Nhật Bản dự kiến công bố kế hoạch hỗ trợ Việt Nam triển khai chăn nuôi công nghệ cao trước chuyến đi của ông Suga. Đây là một phần trong kế hoạch cung cấp tổng cộng 500 triệu yen (gần 4,75 triệu USD) cho 23 dự án tại 9 quốc gia thành viên của ASEAN, nhằm giải quyết các thách thức liên quan tới năng suất nông nghiệp và chất lượng y tế mà các nước Đông Nam Á đang phải đối mặt. Ông Suga trở thành Thủ tướng Nhật sau cuộc bỏ phiếu tại quốc hội hôm 16/9. Ông thay thế cựu thủ tướng Abe, người phải từ nhiệm vì vấn đề sức khoẻ. Việt Nam và Nhật Bản thiết lập quan hệ ngoại giao từ năm 1973, hai bên đang duy trì khuôn khổ Quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng.