Cụ ông mất tích xuất hiện tại buổi họp báo tìm kiếm
Ông Harvey, một người leo núi giàu kinh nghiệm, được thông báo mất tích lúc 13h30 ngày 6/9 sau khi ông bị tách khỏi người bạn đồng hành khi gặp mưa đá trong chuyến leo núi ở Yorkshire Dales, phía đông bắc nước Anh. Cảnh sát, Lực lượng Không quân Hoàng gia (RAF), hơn 100 thành viên cứu hộ và chó nghiệp vụ đã tham gia tìm kiếm Harvey suốt 4 ngày nhưng không có kết quả. Một cuộc họp báo được lên kế hoạch diễn ra ngày 9/9 tại quán rượu trên Đồi Tan về vụ mất tích của ông Harvey. Tuy nhiên, cuộc họp báo này biến thành buổi ăn mừng khi ông xuất hiện. Một nhiếp ảnh gia động vật hoang dã đã phát hiện ra ông trên một cánh đồng hoang và liên lạc với lực lượng cứu hộ. Con trai và con dâu của ông Harvey sau đó tới đón và vui mừng ôm lấy cha. Khi gia đình đoàn tụ trong quán rượu vốn dự kiến diễn ra cuộc họp báo, Harvey kể lại rằng ông đã "hứng chịu một trận mưa đá thực sự lớn" kèm theo "tiếng gió rít gào thét". Lúc ấy trời đã tối và ông quyết định chuyển sang "kế hoạch B" bằng cách tìm một nơi an toàn để cắm trại và dựng lều. Khi được hỏi về vết thương trên trán, ông nói: "Tôi đã trượt ngã khỏi một cây cầu và làm mất kính, la bàn". Rất may gọng kính màu cam nên ông dễ dàng tìm lại được. "Tôi đã có ba đêm cắm trại thực sự tuyệt vời, nơi tôi ở một mình và có tất cả đồ nghề tôi cần", ông chia sẻ. Tuy nhiên, người thân của Harvey không hào hứng đến vậy với trải nghiệm này. Con dâu của ông nói rằng họ gặp ác mộng sau khi cha mất tích, trong khi con trai ông khẳng định từ giờ sẽ không cho cha leo nũi nữa, thay vào đó ông sẽ luyện tập trên sân bowling. Huyền Lê (Theo CNN)