Lo lắng bao trùm Nhà Trắng khi Trump trở về
Cánh Tây gần như trống rỗng, vắng bóng các cố vấn, trợ lý đã nhiễm nCoV hoặc được yêu cầu làm việc tại nhà. Thêm 4 quan chức Nhà Trắng có kết quả dương tính với nCoV, gồm cố vấn hàng đầu Stephen Miller, nâng số phụ tá thân cận của ông Trump nhiễm nCoV lên 14 người. Trong những ngày Trump điều trị tại Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed, nhiều người cho rằng tình hình đang vượt ngoài tầm kiểm soát, Nhà Trắng đã "thất thủ" trước Covid-19 sau nhiều tháng ứng phó lỏng lẻo với đại dịch. Các nhân viên cho biết Trump rất vui khi trở lại Nhà Trắng sau khi trải qua 4 ngày ba đêm tại quân y viện, nơi khiến ông cảm giác như mình bị "nhốt trong lồng". Ông thực hiện các cuộc điện đàm tại Nhà Trắng hôm 6/10 và đi quanh nơi sinh hoạt, nghỉ ngơi và giải trí của gia đình Tổng thống được thiết lập riêng tại tầng hai và tầng ba của Nhà Trắng. Ngoài khu vực này, Nhà Trắng còn lập văn phòng làm việc cho Tổng thống tại tầng hầm, ngay cạnh phòng y tế. Trump muốn trở lại làm việc tại Phòng Bầu dục như bình thường. Đội ngũ của ông đã cố gắng tìm xem có phương án nào để làm vậy an toàn vào ngày 6/10 hay không, nhưng cuối cùng đã bỏ qua yêu cầu này, hai nguồn tin giấu tên cho biết. Tổng thống còn muốn có một bài phát biểu trước quốc gia. Các phụ tá đã thảo luận về vấn đề này hôm 6/10, nhưng cuối cùng không có kế hoạch nào được đưa ra. Các quan chức cho biết nhân sự tại Nhà Trắng đã được giảm xuống mức thấp nhất có thể kể từ khi Trump nhận kết quả dương tính. Một số phụ tá cố gắng thể hiện sự tự tin. "Chúng tôi vẫn cảm thấy thoải mái khi làm việc ở đây", Alyssa Farah, giám đốc truyền thông Nhà Trắng, cho biết trong một cuộc phỏng vấn trên Fox News. Tuy nhiên, nhiều nhân viên đã kín đáo bày tỏ sợ hãi và lo lắng khi đến nơi làm việc. Một số cố vấn vẫn tới Nhà Trắng trong những ngày gần đây đã quyết định làm việc từ xa khi Trump trở lại, vì ông vẫn có nguy cơ phát tán virus cho người khác. Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ chỉ dẫn rằng người nhiễm nCoV nên cách ly ít nhất 10 ngày sau khi các triệu chứng xuất hiện. Ngay cả những người ủng hộ chính quyền cũng cho rằng Trump lẽ ra nên ở lại bệnh viện cho đến khi không còn khả năng lây nhiễm. "Khi một ông chủ nhiễm nCoV, dù đó là tổng thống, giám đốc điều hành, hiệu trưởng hay lãnh đạo công đoàn, nếu ông chủ xuất hiện tại nơi làm việc, điều đó sẽ gửi thông điệp rất đáng lo ngại đến tất cả những người xung quanh", Ari Fleischer, cựu thư ký báo chí dưới thời Tổng thống George W. Bush, nói. "Còn nhiều người khác làm việc trong Nhà Trắng chứ không chỉ các quan chức cấp cao. Một người sếp tốt phải luôn quan tâm đến cảm nhận của nhân viên". Nhiều nhân viên phàn nàn rằng họ không được các lãnh đạo của Nhà Trắng thông báo về kế hoạch ứng phó với cụm dịch tại đây. Chánh văn phòng Nhà Trắng Mark Meadows không gửi email cho nhân viên vào cuối tuần qua để thông báo cho họ về các quy tắc phòng dịch mới dù Tổng thống đã nhập viện. Nhiều quan chức bày tỏ thất vọng rằng Meadows đã hành động như một người bạn của Tổng thống hơn là chánh văn phòng. Hôm 5/10, Văn phòng Quản lý Nhà Trắng gửi một email tới các nhân viên cấp cao thường xuyên tiếp xúc với Trump, nhằm bảo vệ Tổng thống và các cố vấn. Bản ghi nhớ kêu gọi các nhân viên "hạn chế tất cả người ở tầng một của Cánh Tây cũng như tại khu sinh hoạt của Tổng thống" và nói rằng "nhân viên chỉ nên đến Phòng Bầu dục hoặc khu sinh hoạt của Tổng thống khi được yêu cầu". Với những người cần đến Phòng Bầu dục hoặc tầng hai của Nhà Trắng hay phải đến gần Tổng thống trong vòng hai mét, bản ghi nhớ cũng yêu cầu họ rửa tay trước khi vào, cởi bỏ quần áo bên ngoài và mặc đồ bảo hộ, bao gồm áo trùm, khẩu trang, kính bảo vệ và găng tay. Nhà Trắng không thay đổi chỉ dẫn về khẩu trang và làm theo hướng dẫn của CDC là khuyến cáo đeo khẩu trang nhưng không bắt buộc. Một số quan chức chính quyền cho biết gần như tất cả mọi người trong Nhà Trắng đều đeo khẩu trang trong những ngày gần đây, bao gồm Jared Kushner, con rể kiêm cố vấn cấp cao của Trump. Một quan chức chính quyền cho biết bất kỳ ai đến gần Trump cần xét nghiệm nhanh nCoV và Nhà Trắng cũng xét nghiệm cho các phóng viên, những người lo lắng họ có thể đã phơi nhiễm trong tuần qua. Đội ngũ tại Nhà Trắng đang vạch ra cho Trump những việc ông có thể làm một cách an toàn cho đến khi "sạch bóng" nCoV. Trump có thể sẽ tiếp tục đăng các video trên mạng xã hội và tăng cường "độ phủ sóng" trước công chúng mỗi ngày, bao gồm việc cập nhật tin tức về các chủ đề không phải Covid-19 sớm nhất là vào cuối tuần này. Trong một tuyên bố gửi qua email, phát ngôn viên Nhà Trắng Judd Deere cho biết Trump sẽ tiếp tục được Đơn vị Y tế Nhà Trắng "chăm sóc y tế 24/24" với trang thiết bị hiện đại. "Người dân Mỹ có thể yên tâm với sự trở lại của Tổng thống rằng Nhà Trắng đang thực hiện mọi biện pháp phòng ngừa cần thiết để bảo vệ không chỉ ông và đệ nhất gia đình, mà còn mọi nhân viên làm việc tại đây, phù hợp với khuyến cáo của CDC và các biện pháp tốt nhất", Deere nói. "Việc tiếp cận trực tiếp Tổng thống sẽ bị hạn chế đáng kể và người tiếp xúc gần phải mặc đồ bảo hộ". Nhưng một số người nghi ngờ liệu Trump và đội ngũ có thực sự thực hiện các biện pháp phòng ngừa thích hợp và làm gương cho công chúng hay không. Đề cập đến việc Trump tháo khẩu trang trên ban công Nhà Trắng hôm 5/10, Rasmussen nói rằng Tổng thống có thể đã không truyền tải được sức mạnh như ông ấy muốn. "Tôi cho rằng thông điệp mà ông ấy cố gắng gửi đi là ông ấy rất khỏe và đã đánh bại Covid-19, nhưng rõ ràng tôi thấy ông ấy đang gắng gượng và điều đó không cho thấy ông ấy đã đánh bại được Covid-19", Rasmussen nói. "Còn quá sớm để tuyên bố chiến thắng và đó cũng là một thông điệp thực sự tồi tệ". Trong khi đó, một phụ tá của Trump nói rằng thông điệp ông muốn truyền đi là: "Đây là nhà của tôi". Phương Vũ (Theo Washington Post/NYTimes/CNN)