Tháng cuối tranh cử chồng chất khó khăn của Trump
"Liệu có phải các 'vị thần chính trị' đột nhiên nói với họ 'cuộc đua của các người đã kết thúc. Đã đến lúc phải trả giá sau 4 năm hỗn loạn?'", Michael Steele, cựu lãnh đạo đảng Cộng hòa, nói. Ông dự đoán việc Tổng thống Donald Trump nhiễm nCoV sẽ tiếp tục lấn át tất cả câu chuyện lớn khác trong thời gian trước bầu cử. "Chúng ta là những người biết quan tâm, biết tha thứ", Steele nói về công chúng Mỹ. "Nhưng mặc dù họ có thể cảm thông với ông ấy, họ cũng không thể quên rằng ông ấy đã không làm tất cả những điều cần thiết để bảo vệ bản thân và người dân Mỹ". Hôm 4/10, đội ngũ của Tổng thống phát động "Chiến dịch Khiến nước Mỹ vĩ đại trở lại" để tăng tốc vận động, dù Trump lúc đó đang được điều trị tại bệnh viện quân y Walter Reed. Chiến dịch này gồm các sự kiện trực tuyến tại các bang chiến trường và triển khai các liên minh ủng hộ Trump đến sự kiện tại những bang trọng yếu. Mặc dù Trump đã ra viện và tiếp tục điều trị tại Nhà Trắng, vẫn còn nhiều nghi vấn về sức khỏe và lịch trình của Tổng thống. Chiến dịch Trump lâm vào cảnh "rắn mất đầu" vì cả hai người đứng đầu bộ máy chính trị của Trump, quản lý chiến dịch tranh cử Bill Stepien và lãnh đạo Ủy ban Quốc gia đảng Cộng hòa Ronna McDaniel đều dương tính với nCoV. Một số cố vấn đã giúp Tổng thống chuẩn bị tranh luận vào tuần trước cũng nhiễm virus, gồm cựu cố vấn cấp cao Nhà Trắng Kellyanne Conway và cựu thống đốc New Jersey Chris Christie. Những diễn biến đó xảy ra chỉ vài ngày sau khi Brad Parscale, cựu quản lý chiến dịch, hiện vẫn giữ vai trò cấp cao, phải nhập viện. Cảnh sát đã đến nhà ông này ở Florida sau khi vợ Parscale nói rằng ông có súng và có ý định tự sát. Phó giám đốc chiến dịch Justin Clark đang tạm thời giám sát trụ sở của chiến dịch ở Arlington, Virginia. Khi họp với nhân viên cuối tuần trước, Stepien thể hiện giọng điệu lạc quan, mặc dù thừa nhận chiến dịch đã mất "tài sản tốt nhất" là Tổng thống vì ông giờ phải hủy mọi cuộc mít tinh trong thời gian gần. Nhiều bang đã tiến hành bỏ phiếu qua thư. Các cuộc thăm dò cho thấy Biden dẫn trước Trump, mặc dù khoảng cách tại các bang chiến trường sít sao hơn. "Cuộc đua đang cận kề. Đã là tháng 10 rồi, đây là thời gian đọ sức chính thức", Stepien nói. "Đây sẽ là khoảng thời gian điên rồ. Số hành động và tin tức nảy sinh trong những tuần nước rút này sẽ tương đương vài tháng". Phó tổng thống Mike Pence đã vạch ra nỗ lực mới nhằm tăng cường sự xuất hiện của các phụ tá không nhiễm nCoV trong chiến dịch tranh cử. Pence sẽ đóng vai chính trong nỗ lực mới và các con của Trump sẽ giúp sức. Pence hứa rằng ông và đệ nhất gia đình sẽ đi khắp nước vận động sau cuộc tranh luận phó tổng thống ngày 8/10. Tuy nhiên, cách tiếp cận của Pence làm dấy lên nhiều câu hỏi. Mặc dù Pence xét nghiệm mỗi ngày và luôn có kết quả âm tính trong vài ngày qua, Covid-19 có thể có thời gian ủ bệnh kéo dài. Pence đã tham dự một sự kiện của Nhà Trắng vào ngày 26/9, nơi Trump đề cử thẩm phán vào Tòa án Tối cao. Một số người tham dự sự kiện sau đó dương tính với nCoV và Pence cũng đã tương tác với một số phụ tá ở đây. Tuy nhiên, ông dự định đến Arizona vào 8/10, Indiana vào 9/10 và Florida vào 1/10 thay vì cách ly để đề phòng. Chiến dịch tranh cử của Trump đang gây quỹ thấp hơn đáng kể so với Biden. Giờ đây, Tổng thống không thể tham gia các buổi gây quỹ trực tiếp cũng như không thể đến dự các cuộc mít tinh. Các sự kiện sắp tới ở Florida, Wisconsin, Arizona và Nevada đều bị hủy. Chưa rõ khi nào hoặc liệu Tổng thống có thể tiếp tục vận động tranh cử hay không. "Ông ấy đang trên đà thua và cuộc tranh luận là một thảm họa, chiến dịch thì vỡ vụn", chiến lược gia đảng Cộng hòa Steve Schmidt, người thường chỉ trích Trump, nói. Việc Tổng thống nhập viện cũng khiến chiến dịch của ông không thực hiện được mục tiêu là khiến dư luận Mỹ bớt chú ý đến Covid-19. Trong nhiều tháng, mặc dù chiến dịch của Trump cố gắng định hình cuộc bầu cử là lựa chọn giữa Trump và Biden, cuộc đua chủ yếu được coi cuộc trưng cầu dân ý về cách xử lý đại dịch của Tổng thống. Giọng điệu của Trump về virus không thay đổi nhiều. Ông nói rằng ông đã hiểu hơn về Covid-19, nhưng không bày tỏ hối tiếc về cách mình xử lý Covid-19 và vẫn nhấn mạnh việc nước Mỹ phải nhanh chóng vượt qua đại dịch. "Ông ấy là một tổng thống đương nhiệm đang gặp khó khăn và tất cả điều này khiến cho việc tái đắc cử khó hơn nhiều. Quan trọng hơn, nước Mỹ càng thảo luận nhiều về đại dịch thì Trump càng rơi vào thế khó", Julian Zelizer, nhà sử học tổng thống tại Đại học Princeton, nói. Tuy nhiên, Zelizer cho rằng còn quá sớm để đánh giá Trump sẽ thua chắc. "Ông ấy vẫn còn ba vũ khí: lòng trung thành của đảng viên Cộng hòa, cử tri đoàn và quyền lực của tổng thống", Zelizer nói. Đối với một số đảng viên Dân chủ, vốn chưa thể quên việc Trump đã đánh bại Hillary Clinton nhờ những diễn biến trong tháng 10/2016, ngày 3/11 cần đến sớm hơn. "Hãy đi bỏ phiếu sớm luôn vào ngày mai", chiến lược gia kỳ cựu của đảng Dân chủ James Carville nói. Phương Vũ (Theo AP)