Triều Tiên có thể sắp phóng tên lửa đạn đạo từ tàu ngầm
Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược và Quốc tế cho biết ảnh vệ tinh ngày 4/9 của nhà máy đóng tàu Sinpo tại Triều Tiên cho thấy một trong số các con tàu tại đây giống loại từng được sử dụng để kéo sà lan thử nghiệm chìm ra biển. Các chuyên gia đánh giá hoạt động này có thể cho thấy Triều Tiên "đang chuẩn bị cho một vụ thử sắp tới với tên lửa đạn đạo phóng từ tàu ngầm Pukguksong-3". Tuy nhiên, họ nhấn mạnh không thể kết luận chắc chắn. Tháng 10 năm ngoái, Triều Tiên cho biết họ đã bắn thử thành công Pukguksong-3 như một phần trong nỗ lực ngăn chặn các mối đe dọa từ bên ngoài và tăng cường khả năng tự vệ. Quân đội Hàn Quốc cho biết Pukguksong-3 đã bay 450 km và đạt độ cao 910 km, Các nhà phân tích coi đây là hành động khiêu khích nhất của Triều Tiên kể từ khi nước này bắt đầu đối thoại với Mỹ về vấn đề hạt nhân vào năm 2018. Triều Tiên đã đình chỉ thử hạt nhân và tên lửa tầm xa kể từ năm 2017, nhưng những nỗ lực do Tổng thống Mỹ Trump dẫn đầu nhằm thuyết phục nước này từ bỏ các chương trình hạt nhân và tên lửa đã đạt được rất ít thành quả. Nếu Triều Tiên phóng tên lửa trước cuộc bầu cử tổng thống Mỹ vào tháng 11, điều đó sẽ nhấn mạnh việc thiếu tiến bộ trong nỗ lực phi hạt nhân hóa, bất chấp các cuộc gặp chưa có tiền lệ của Trump với lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Phương Vũ (Theo Reuters)