Thêm người da màu bị cảnh sát Mỹ bắn chết
Dijon Kizzee, 29 tuổi, đang đi xe đạp thì bị cảnh sát hạt Los Angeles, bang California, Mỹ chặn lại kiểm tra vì một vi phạm quy định về phương tiện vào chiều 31/8. Kizzee bỏ xe tháo chạy và khi bị cảnh sát bắt lại, thanh niên da màu này đã đấm vào mặt một sĩ quan cảnh sát, sau đó đánh rơi ít đồ mà anh ta mang theo. "Các sĩ quan nhận thấy bên trong đống đồ mà anh ta làm rơi có một khẩu súng ngắn màu đen và đó là lúc vụ nổ súng xảy ra", trung úy Brandon Dean cho biết. Không rõ vào thời điểm bị bắn, Kizzee có với lấy khẩu súng đó hay không. Dean cho biết giới chức hiện chưa trao đổi với các sĩ quan cảnh sát liên quan tới sự việc. Khi phóng viên hỏi liệu có phải cảnh sát đã bắn thanh niên da màu khi anh ta không có vũ khí trong tay hay không, Dean nói "tôi không biết", nhưng sau đó thêm rằng "nếu người này chạm tay cố với lấy khẩu súng ngăn, tôi cho rằng đó là lý do sĩ quan đã nổ súng". Kizzee được báo cáo chết tại hiện trường. Hơn 100 người đã tập trung tại nơi xảy ra sự việc để biểu tình đòi công lý cho Kizzee trong nhiều giờ sau vụ nổ súng, theo truyền thông địa phương. "Tác dụng của hệ thống nhà tù là gì nếu các ông chỉ muốn giết chúng tôi", một người phụ nữ vừa nói vừa khóc. "Các ông ở đây để làm gì? Các ông đang bảo vệ ai?" Vụ nổ súng vào người da màu mới nhất xảy ra trước khi Tổng thống Donald Trump tới Kenosha, bang Wisconsin hôm 1/9, nơi cảnh sát đã bắn 7 phát đạn vào lưng Jacob Blake, người đàn ông da màu, trước mặt ba con hôm 23/8, khiến anh bị liệt nửa thân dưới. Sự việc của Blake đã khơi lại nỗi đau và làn sóng biểu tình trong ba tháng qua ở Mỹ sau cái chết của George Floyd, người đàn ông da màu bị cảnh sát ghì gáy ở Minneapolis hồi tháng 5. Biểu tình ở Kenosha đã nhiều lần biến thành bạo lực khi dân quân tự vũ trang đụng độ với người biểu tình. Một thiếu niên 17 tuổi ủng hộ Trump đã bị bắt và buộc tội giết người khi nổ súng vào người biểu tình, khiến hai nạn nhân thiệt mạng. Trump đã lên kế hoạch tới thăm thành phố Kenosha và lên tiếng bênh vực thiếu niên này. Thống đốc Wisconsin Tony Evers cảnh báo Trump không được chào đón ở Kenosha vì lo ngại chuyến thăm của Tổng thống sẽ châm ngòi bạo lực, khi ông chuyển chủ đề tranh luận từ Covid-19 sang "pháp luật và trật tự" trước thềm bầu cử 3/11. Thanh Tâm (Theo AFP)