Ấn Độ 'tích lương trữ thảo' gần biên giới Trung Quốc
Chiến dịch hậu cần quân sự lớn nhất của Ấn Độ trong những tháng qua đưa lượng lớn lương thực, đạn dược, trang thiết bị, nhiên liệu, vật tư phục vụ hoạt động trong mùa đông tới vùng Ladakh, khu vực do Ấn Độ quản lý và giáp với khu tự trị Tây Tạng của Trung Quốc, các quan chức nước này cho biết. Chiến dịch tích trữ hậu cần quy mô lớn này được kích hoạt sau khi căng thẳng biên giới Ấn - Trung tại Ladakh gia tăng từ đầu tháng 5 và đạt đỉnh điểm vào tháng 6 với vụ ẩu đả chết người của binh sĩ hai bên. 20 lính Ấn Độ thiệt mạng trong vụ đụng độ, Trung Quốc chịu một số thương vong song không tiết lộ chi tiết. Ấn Độ và Trung Quốc đang đàm phán để giải quyết vụ đụng độ nhưng không bên nào tỏ ra muốn lùi bước. Quân đội Ấn Độ sẽ tiếp tục triển khai binh sĩ dọc theo đường biên giới hiểm trở ở độ cao lớn trong suốt mùa đông. Ấn Độ thông thường triển khai khoảng 20.000-30.000 binh sĩ đóng tại đông Ladakh. Tuy nhiên, quân số tại đây thời gian qua đã tăng gấp đôi, một quan chức quốc phòng Ấn Độ cho biết, song từ chối tiết lộ con số cụ thể. "Chúng tôi đáp trả việc tăng thêm quân của Trung Quốc", quan chức Ấn Độ nói và cho biết quân đội nước này đã chuẩn bị kỹ lưỡng, nhưng không muốn căng thẳng leo thang hay xung đột kéo dài. Các quan chức Ấn Độ cho biết nhiệt độ ở Ladakh có thể xuống dưới 0°C vào mùa đông và binh sĩ thường được triển khai ở độ cao hơn 4.500 m, nơi nồng độ ôxi thấp. Do băng tuyết chặn các tuyến đường vào Ladakh ít nhất trong 4 tháng mùa đông, quân đội Ấn Độ đã cho chuyển hơn 150.000 tấn vật tư, nhu yếu phẩm vào khu vực này để đề phòng. "Toàn bộ vật tư chúng tôi cần đều được đưa đến những nơi yêu cầu", thiếu tướng Arvind Kapoor, tham mưu trưởng quân đoàn 14 lục quân Ấn Độ, nói. Một vận tải cơ cỡ lớn của không quân Ấn Độ sáng 15/9 hạ cánh xuống căn cứ tiền phương ở Ladakh, chở theo các binh sĩ cùng vật tư, trong lúc tiêm kích tiếp tục quần thảo trên bầu trời. Các binh sĩ đeo ba lô bước ra ngoài, được kiểm tra triệu chứng Covid-19 tại một cơ sở trung chuyển và chờ được đưa tới đơn vị. Số vật tư hậu cần do vận tải cơ đưa đến được cất giữ ở một trung tâm thuộc mạng lưới hậu cần quân đội Ấn Độ. Tại một kho chứa nhiên liệu và dầu nhớt gần Leh, thành phố lớn nhất ở Ladakh, những thùng phuy màu xanh lá cây được xếp kín một sườn đồi. Trong kho hậu cần gần một binh trạm gần đó, các thùng và túi đựng khẩu phần, gồm hạt dẻ cười, mì ăn liền và cà ri, chất thành những đống cao. Tại một căn cứ khác gần Leh, lều, máy sưởi, quần áo mùa đông và thiết bị phục vụ hoạt động ở độ cao lớn được xếp chồng lên nhau. Các quan chức cho biết vật tư tại các kho này sẽ được bốc lên xe tải, máy bay trực thăng, thậm chí là la thồ ở một số khu vực đặc biệt khó khăn, để đưa tới những điểm cung cấp hậu cần. "Ở một nơi như Ladakh, hoạt động hậu cần có tầm quan trọng rất lớn. Chúng tôi đã làm chủ điều này trong 20 năm qua", tướng Kapoor nói. Nguyễn Tiến (Theo Reuters)