Nơi Trump điều trị Covid-19 có phòng họp, nhà bếp riêng
Tổng thống Trump ngày 2/10 đến Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed sau khi dương tính với nCoV. Nhà Trắng cho biết Trump có triệu chứng nhẹ, không phải thở oxy và ông sẽ làm việc trong phòng đặc biệt tại bệnh viện trong vài ngày tới. Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed mở cửa năm 2011 sau khi Ủy ban Tái sắp xếp và Đóng cửa Căn cứ đề nghị đóng cửa Trung tâm Y tế Lục quân Quốc gia Walter Reed ở thủ đô Washington. Cơ sở của lục quân này và Trung tâm Y tế Hải quân Quốc gia Walter Reed hợp nhất thành trung tâm hiện nay tại Maryland. Bệnh viện Walter Reed chuyên điều trị cho binh sĩ, tổng thống Mỹ, cũng như nghị sĩ và thành viên Tòa án tối cao. Nó có gần 250 giường bệnh và 50 giường chăm sóc tích cực. Phòng Tổng thống của Walter Reed có khu chăm sóc tích cực, nhà bếp và phòng họp bảo mật riêng, khiến nó không chỉ là một cơ sở y tế mà còn là không gian sống và văn phòng làm việc. Chánh văn phòng Nhà Trắng cũng có không gian làm việc riêng ở bệnh viện và có chỗ ngủ cho bác sĩ Nhà Trắng túc trực 24/7 trong suốt thời gian Tổng thống lưu trú. Năm 2007, phóng viên của USA Today chụp bộ ảnh bên trong Phòng Tổng thống của Trung tâm Y tế Lục quân Walter Reed ở thủ đô Washington trước khi nó đóng cửa. Cơ sở vật chất ở Phòng Tổng thống hiện tại của Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed ở Maryland nhiều khả năng tương đồng với bệnh viện cũ. Các bức ảnh cho thấy Phòng Tổng thống được trang trí sang trọng, đầy đủ công năng như một phòng khách sạn để đảm bảo Tổng thống có không gian làm việc và nghỉ ngơi thoải mái. Nếu Trump cần được chăm sóc theo phương pháp đặc biệt mà bác sĩ Nhà Trắng không thể cung cấp, các chuyên gia đã được kiểm tra lý lịch tại Walter Reed sẽ sẵn sàng điều trị cho Tổng thống. Các lãnh đạo của Walter Reed không được quyền tự do ra vào Phòng Tổng thống. Bộ Quốc phòng điều hành Walter Reed, nhưng Nhà Trắng là bên kiểm soát Phòng Tổng thống. Vào các ngày trong tuần, Nhà Trắng thường có người trực sẵn tại trung tâm y tế khi Tổng thống ở trong nước. Trong bài đăng mới nhất trên Twitter tối 2/10, Trump cho hay ông "vẫn ổn" và cảm ơn mọi người. Bác sĩ Nhà Trắng Sean Conley cho biết ông được dùng thuốc kháng virus Remdesivir. Conley trước đó nói Tổng thống đã được tiêm kháng thể thử nghiệm do Regeneron phát triển. Ông cũng đang dùng kẽm, vitamin D, famotidine, melatonin và asprin. Phương Vũ (Theo NBC/USA Today)