Nga bức xúc vì Đức từ chối cung cấp hồ sơ y tế của Navalny
Bộ Ngoại giao Nga hôm 25/9 tuyên bố các bác sĩ ở Siberia đã chuyển hồ sơ thông tin cho các đồng nghiệp ở Berlin và Nga sẵn sàng hợp tác để Navalny "nhanh chóng khỏi bệnh". "Thật không may, phản hồi mà chúng tôi nhận được là lời từ chối thẳng thừng của chính phủ Đức khi đề nghị hợp tác để xác định sự thật về tình hình của Alexei Navalny", Bộ Ngoại giao Nga tuyên bố. Navalny, luật sư, lãnh đạo 44 tuổi của đảng Liên minh Nhân dân Nga đối lập, bất tỉnh khi đang trên chuyến bay từ Siberia đến Moskva hôm 20/8, sau đó được đưa tới Berlin để điều trị theo nguyện vọng của gia đình. Các đồng minh của Navalny cáo buộc đây là vụ tấn công đầu độc do nhà nước Nga thực hiện. Nalvany đã xuất viện ở Berlin, sau khi được điều trị một tháng. Anh và Đức tuyên bố Navalny bị đầu độc bằng chất độc thần kinh Novichok. Hai phòng thí nghiệm độc lập tại Thụy Điển và Pháp sau đó cũng kết luận Navalny trúng độc Novichok, chất độc hóa học bị cấm. Điện Kremlin bác bỏ mọi cáo buộc, cho rằng các lãnh đạo phương Tây đã phát động chiến dịch đưa tin sai về bệnh tình của Navalny. Nga khẳng định các cuộc kiểm tra y tế do bác sĩ Nga thực hiện không tìm thấy chất độc nào trong cơ thể Navalny và thiếu cơ sở để mở điều tra hình sự. Kira Yarmysh, phát ngôn viên của Navalny, hôm 25/9 cho biết ông sẽ mất nhiều thời gian để hồi phục và tiến trình này sẽ diễn ra ở Đức. Trong bài đăng sáng 25/9, Navalny cảm ơn các phi công Nga đã hạ cánh khẩn cấp khi ông bất tỉnh, cũng như các nhân viên y tế đầu tiên đã cấp cứu cho mình. Hồng Hạnh (Theo AFP)