Biden gọi màn tranh luận của Trump là 'nỗi hổ thẹn quốc gia'
"Đáng lẽ tôi không nên nói điều này, nhưng tổng thống Mỹ đã hành xử theo cách ông ấy hay làm. Tôi nghĩ đó là nỗi hổ thẹn quốc gia", Biden nói ngày 30/9 khi dừng chân tại thành phố Alliance trong khuôn khổ chuyến thăm bang Ohio và Pennsylvania bằng tàu hỏa. Tổng thống Mỹ Donald Trump và Biden tranh cãi gay gắt trong buổi tranh luận đầu tiên tại Cleveland ngày 29/9. Cả hai công kích cá nhân đối thủ của mình, Trump thường xuyên ngắt lời Biden tới mức ông phải yêu cầu tổng thống Mỹ "im lặng". Trong cuộc tranh luận, Trump từ chối lên án rõ ràng và mạnh mẽ các nhóm da trắng thượng đẳng hay nhóm cực hữu Proud Boys, thay vào đó kêu gọi nhóm dân quân này nên "lùi lại và sẵn sàng". Trump tuyên bố "những kẻ cực đoan cánh tả" mới là vấn đề thực sự. Biden phản đối nhận định của Trump. "Thông điệp của tôi tới Proud Boys và các nhóm theo chủ nghĩa da trắng thượng đẳng là hãy chấm dứt và từ bỏ", Biden nói. "Đó không phải là cách hành xử của người Mỹ". Cựu phó tổng thống Mỹ dường như hăng hái hơn sau màn tranh luận được nhận định là quyết đoán, khi Biden giữ vững lập trường và chỉ trích Trump không đối thoại trực tiếp với dân Mỹ về hoàn cảnh của họ trong cuộc khủng hoảng do Covid-19 gây ra. "Tổng thống của các bạn có đưa ra ý kiến hay hiểu những gì các bạn trải qua không? Và nếu có, ông ta có quan tâm đến các bạn không", Biden nói. "Hay là ông ta mặc kệ, coi thường và nói dối các bạn?" Biden nói màn tranh luận của Trump "toàn bộ là về ông ta". "Ông ta không nói về các bạn hay mối quan tâm của dân Mỹ dù chỉ một lần", Biden nói. Cuộc tranh luận tiếp theo giữa Trump và Biden sẽ diễn ra ngày 15/10 tại Trung tâm Biểu diễn Nghệ thuật Adrienne Arsht ở Miami và cuộc tranh luận thứ ba được tổ chức ngày 22/10 tại Đại học Belmont ở Nashville. Nguyễn Tiến (Theo AFP)