Núi rác thải y tế Covid-19 sập, đổ ra sông
Những người dân sử dụng nước từ con sông dài 138 km này để tắm giặt đang đối mặt với mối đe doạ kép hàng ngày, trong bối cảnh Indonesia đang là vùng dịch Covid-19 chết chóc nhất Đông Nam Á. Tuần qua, nước này ghi nhận gần 3.000 ca nhiễm mới mỗi ngày. Khi Covid-19 tiếp tục lây lan, rác thải y tế chất thành đống ở bãi rác Cipeucang, thành phố Tangerang, tỉnh Banten, trên đảo Java. Hồi tháng 5, núi rác này bị sập, khiến hàng tấn rác thải đổ thẳng xuống sông Cisadane. "Tôi thực sự lo lắng, nhưng tôi phải giặt giũ ở đây", Eka Purwanti, 36 tuổi, một người dân địa phương, cho biết khi đang giặt đồ ở sông, còn các con chơi trên bờ. "Tôi hy vọng không có gì xảy ra, dù tôi biết đó là một dịch bệnh chết người". Giống như những nước khác trên thế giới, Covid-19 làm tăng mạnh lượng rác thải y tế ở Indonesia. Đây là vấn đề gây lo ngại từ Tây Ban Nha đến Thái Lan và Ấn Độ. Suốt nhiều tháng sau khi núi rác sập xuống, Ade Yunus, người sáng lập Ngân hàng Rác sông Cisadane, đã nỗ lực để làm sạch con sông. "Lần đầu tiên chúng tôi phát hiện rác thải y tế là sau vụ sập núi rác", Yunus nói, cúi người nhặt một ống tiêm và bỏ nó vào một túi an toàn. "Lúc đầu, chúng tôi tìm được khoảng 50-60 vật dụng y tế mỗi ngày". Bộ Y tế Indonesia cho biết 1.480 tấn rác y tế Covid-19 đã được thải ra khắp nước này từ tháng 3 đến tháng 6. Cơ quan này thừa nhận Indonesia thiếu các cơ sở xử lý rác nhưng vẫn đang cố gắng tìm giải pháp. "Một quy định mới vừa được thông qua bao gồm các hướng dẫn về xử lý rác thải y tế ở từng cơ sở", quan chức Bộ Y tế Imran Agus Nurali nói. Hầu hết cơ sở y tế ở Indonesia hiện phụ thuộc vào bên thứ ba trong việc tiêu huỷ rác. Đại dịch làm các chuyên gia y tế dấy lên nỗi lo ngại rằng rác thải y tế có thể làm lây lan dịch bệnh, trong đó những người dân sống ven sông hứng chịu nguy cơ cao. "Nếu rác thải y tế tràn lan ở khu vực gần sông, nó có thể gây ô nhiễm nguồn nước mà người dân ở đó sử dụng", Mahesa Paranadipa Maikel, chuyên gia dịch tễ thuộc Hiệp hội Y tế Luật Indonesia, nói. "Tình trạng đó có thể dẫn đến lây nhiễm Covid-19". Bên sông Cisadane, người dân nhận thức được mối nguy cơ này. "Tôi lo rằng bọn trẻ có thể bị nhiễm Covid-19 khi bơi ở đây", Astri Dewiyani, một người dân, nói. "Đó là lý do tôi luôn cấm chúng ra sông bơi". Anh Ngọc (Theo Reuters)