Gần 932.000 người chết vì nCoV toàn cầu
213 quốc gia và vùng lãnh thổ ghi nhận 29.415.168 ca nhiễm và 931.934 ca tử vong do nCoV, tăng lần lượt 260.130 và 4.225 ca sau 24 giờ, trong khi 21.260.789 người đã bình phục, theo thống kê của trang cập nhật dữ liệu thời gian thực Worldometers. Mỹ, vùng dịch lớn nhất thế giới, ghi nhận 6.745.613 ca nhiễm và 198.897 người chết, tăng lần lượt 39.091 và 423 ca so với một ngày trước đó. Viện Đánh giá và Đo lường Sức khỏe của Đại học Washington cảnh báo 410.000 người Mỹ có thể chết vì nCoV vào đầu năm sau, tức hơn 220.000 người chết trong 4 tháng tới nếu xu hướng không đeo khẩu trang vẫn tiếp diễn. Tiến sĩ Anthony Fauci, chuyên gia dịch tễ hàng đầu của Mỹ, tuần trước bày tỏ lo ngại tình hình Covid-19 trong nước. Ông nói không đồng tình với quan điểm của Tổng thống Donald Trump cho rằng Mỹ "đang đi đúng hướng". Bất chấp quy định chống dịch của bang Nevada, Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 13/9 vẫn tổ chức một buổi vận động tranh cử trong nhà với hàng nghìn người ủng hộ. Những người tham gia sự kiện không thực hiện giãn cách xã hội và ít đeo khẩu trang. Trước khi buổi vận động tranh cử diễn ra, Thống đốc bang Nevada Steve Sisolak chỉ trích Tổng thống Trump có "hành động liều lĩnh và ích kỷ, khiến nhiều người dân ở bang Nevada gặp nguy hiểm". Ấn Độ, vùng dịch lớn thứ hai thế giới và lớn nhất châu Á, báo cáo thêm 81.911 ca nhiễm và 1.054 ca tử vong, nâng tổng số người nhiễm và chết vì Covid-19 lên lần lượt 4.926.914 và 80.808. Chính phủ của Thủ tướng Narendra Modi bày tỏ lạc quan khi cho biết tỷ lệ người nhiễm nCoV hồi phục ở Ấn Độ cao, đạt khoảng 75%. Ấn Độ nới lỏng nhiều biện pháp hạn chế để giảm bớt áp lực kinh tế. Tàu điện ngầm tại một số thành phố hoạt động trở lại từ 7/9. Brazil, vùng dịch lớn thứ ba thế giới, ghi nhận thêm 343 người chết vì Covid-19, nâng tổng số ca tử vong lên 132.006. Số người nhiễm nCoV tại Brazil tăng 15.155 trong 24 giờ qua, lên 4.345.610. Bộ Y tế Brazil nhận định số ca nhiễm nCoV ở nước này gần đây giảm nhẹ và hy vọng đã đạt đỉnh dịch sau những tháng ghi nhận ca tử vong trung bình hàng ngày hơn 1.000 người. Tuy nhiên, các chuyên gia cảnh báo tình hình dịch ở Brazil có thể đột ngột xấu đi nếu chính quyền địa phương cho phép mở cửa trở lại nền kinh tế quá sớm và không siết các biện pháp cách biệt cộng đồng. Nga, vùng dịch lớn thứ tư thế giới, báo cáo thêm 57 ca tử vong, nâng tổng số người chết lên 18.635. Số ca nhiễm tăng 5.509, lên 1.068.320. Quỹ Đầu tư Trực tiếp Nga cho biết 55.000 người đã đăng ký thử nghiệm vaccine Sputnik V tại thủ đô Moskva, vượt xa con số yêu cầu là 40.000. Sputnik V được Viện nghiên cứu Gamaleya phát triển, là loại vaccine Covid-19 đầu tiên trên thế giới được chính phủ phê duyệt và đưa vào sản xuất, dù chưa hoàn thành thử nghiệm lâm sàng Giai đoạn ba. Giới chức Nga cho hay khoảng 20 quốc gia đã bày tỏ sự quan tâm về vaccine Covid-19 của họ. Bộ Y tế Nga tuần trước thông báo lô vaccine Sputnik V đầu tiên đã được đưa vào lưu hành. Nước này có kế hoạch tăng cường sản xuất vaccine lên đến 200 triệu liều vào cuối năm nay, trong đó 30 triệu liều phục vụ tiêm chủng trong nước. Nam Phi, vùng dịch lớn thứ tám thế giới và là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch tại châu Phi, ghi nhận 650.749 ca nhiễm và 15.499 ca tử vong, tăng lần lượt 956 và 52. Bất chấp tình hình Covid-19 có dấu hiệu hạ nhiệt, Bộ trưởng Y tế Nam Phi Zweli Mkhize cảnh báo nước này có thể đối mặt với đợt bùng phát thứ hai như nhiều nước. Tổng thống Cyril Ramaphosa cảnh báo ca nhiễm có thể tăng trở lại nếu dân chúng lơ là cảnh giác. Pháp ghi nhận thêm 6.158 ca nhiễm, nâng tổng số lên 387.252, trong đó 30.950 người chết, tăng 34 trường hợp. Ca nhiễm ở Pháp tăng trở lại sau một quãng thời gian Covid-19 được kiềm chế. Các ca nhiễm chủ yếu là người trẻ tuổi với triệu chứng nhẹ hoặc không triệu chứng nên không gây ra áp lực cho hệ thống bệnh viện. Thủ tướng Pháp Jean Castex ngày 11/9 nói rằng nước này sẽ không tái áp đặt phong tỏa toàn quốc để kiềm chế dịch mà thực hiện các biện pháp khác như đẩy nhanh xét nghiệm cho các trường hợp ưu tiên để giảm thời gian chờ đợi kết quả, áp đặt hạn chế tại các khu vực bị ảnh hưởng đặc biệt nghiêm trọng. Iran báo cáo 23.313 người chết, tăng 156, tổng số ca nhiễm là 404.648, tăng 2.619. Số ca nhiễm và tử vong vì nCoV tại Iran có xu hướng tăng trở lại từ cuối tháng 6. Chính quyền đã ra lệnh bắt buộc đeo khẩu trang ở những không gian công cộng kín, các tỉnh cũng được trao quyền để cân nhắc tái áp đặt các biện pháp giới hạn và phong tỏa. Tại Đông Nam Á, Philippines là vùng dịch lớn nhất khu vực với 265.888 ca nhiễm và 4.630 ca tử vong, tăng lần lượt 4.699 và 259 ca. Thủ đô Manila và các tỉnh lân cận vẫn áp đặt các hạn chế cho đến cuối tháng 9, hạn chế việc di chuyển không thiết yếu và cấm tụ tập đông người. Indonesia, vùng dịch lớn thứ hai khu vực, ghi nhận 221.523 ca nhiễm, tăng 3.141 so với hôm trước, trong đó 8.841 người chết, tăng 118 ca. Tổng thống Joko Widodo ngày 1/9 nói dịch ở Indonesia nhiều khả năng đạt đỉnh vào tháng này, đồng thời cho biết "rất tự tin" về khả năng tiếp cận vaccine an toàn và hiệu quả vào cuối năm nay. Bộ trưởng Nghiên cứu Indonesia Bambang Brodjonegoro cho biết nước này đang phát triển vaccine cải tiến của riêng mình. Thủ đô Jakarta tái áp đặt hạn chế từ ngày 9/9 khi ca nhiễm tăng trung bình 1.000 ca mỗi ngày vào tháng này. Giao thông công cộng bị hạn chế, người dân không được ăn uống trong nhà hàng và phải làm việc tại nhà từ hôm nay. Singapore là vùng dịch lớn thứ ba khu vực với 57.454 người nhiễm, tăng 48, và 27 người chết. Phần lớn các ca nhiễm mới vẫn là người lao động nhập cư sống trong các khu ký túc xá. Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus hôm 10/9 cho biết 6 tháng sau khi tuyên bố đại dịch, sự thiếu đoàn kết và lãnh đạo của các cường quốc trong cuộc chiến chống Covid-19 là điều ông lo lắng nhất. "Khi thiếu đoàn kết và bị chia rẽ, đó sẽ là cơ hội rất tốt cho nCoV và cũng là lý do tại sao nó vẫn lây lan. Chúng ta cần đoàn kết và cần sự lãnh đạo toàn cầu, đặc biệt là từ các cường quốc thế giới. Đó là cách chúng ta có thể đánh bại virus này", Tedros khẳng định. Vũ Hoàng (Theo Reuters, AFP, CNN)