Trump hứa cấp đủ vaccine Covid-19 cho toàn dân
"Chúng tôi sẽ sản xuất ít nhất 100 triệu liều vaccine trước cuối năm nay và có thể nhiều hơn thế", Tổng thống Mỹ Donald Trump nói trong họp báo hôm 18/9. "Hàng trăm triệu liều sẽ được cung cấp mỗi tháng và chúng tôi hy vọng sẽ có đủ vaccine cho mọi người dân Mỹ vào tháng 4", ông nói thêm. Chính quyền Trump đã tiến hành Chiến dịch Thần tốc, đầu tư vào 7 loại vaccine Covid-19 tiềm năng, ba trong số này đang trong giai đoạn ba thử nghiệm để xác định tính an toàn và hiệu quả. Tuy nhiên, hiện chưa có vaccine nào được Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FSA) phê chuẩn về tính an toàn và hiệu quả. Cố vấn y tế Nhà Trắng Anthony Fauci, chuyên gia hàng đầu về các bệnh truyền nhiễm Mỹ, cho biết chính phủ cần chắc chắn rằng loại vaccine nào an toàn và hiệu quả vào tháng 11. Fauci một ngày trước đó cho hay các nhân viên y tế và những người dễ bị tổn thương nhất bởi Covid-19, gồm người cao tuổi, sẽ được ưu tiên tiêm vaccine trước, trong khi những người dân còn lại sẽ được tiêm vào đầu năm tới. Trump hôm 16/9 chỉ trích giám đốc Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) Robert Redfield sau khi chuyên gia này lên tiếng về thời hạn phân phối rộng rãi vaccine Covid-19. Ông Redfield, thành viên lực lượng chuyên trách chống Covid-19 của Nhà Trắng, nói tại phiên điều trần trước quốc hội rằng Mỹ có thể có vaccine vào tháng 11 hoặc 12 nhưng nguồn cung sẽ rất hạn chế. Ông đánh giá ít nhất tới quý hai hoặc quý ba năm 2021, vaccine Covid-19 mới được phân phối rộng rãi đến công chúng Mỹ. "Tôi nghĩ ông ấy đã sai lầm khi nói vậy. Đó là thông tin không chính xác", Trump sau đó nói với các phóng viên tại họp báo cùng ngày. 213 quốc gia, vùng lãnh thổ đã xuất hiện Covid-19, sau khi dịch khởi phát vào tháng 12/2019 ở Vũ Hán, Trung Quốc, khiến gần 30,7 triệu người nhiễm, hơn 956.000 người chết. Mỹ là vùng dịch lớn nhất thế giới với hơn 6,9 triệu ca nhiễm, hơn 203.000 ca tử vong. Chính quyền Trump hứng chỉ trích vì những phản ứng sai lầm với Covid-19 ở giai đoạn đầu tiên. Tổng thống Mỹ đang thúc đẩy nỗ lực phát triển vaccine nhằm tăng cơ hội tái đắc cử trong cuộc bầu cử ngày 3/11. Mai Lâm (Theo Hill)