Cựu cán bộ quản lý đất ở Cần Thơ bị khởi tố
Ngày 18/11, ông Hoà, 44 tuổi, bị Công an TP Cần Thơ khởi tố, cấm đi khỏi nơi cư trú để điều tra hành vi Vi phạm các quy định về quản lý đất đai theo Điều 229 BLHS 2015. Động thái này được đưa ra khi mở rộng điều tra vụ án sai phạm đất đai ở quận Bình Thuỷ và lớn nhất từ trước đến nay tại Cần Thơ. Hòa được giao nhiệm vụ kiểm tra hồ sơ đo đạc, ký kiểm tra "mảnh trích đo địa chính", đồng thời phải thẩm định hồ sơ chuyển mục đích sử dụng đất... nhưng đã không thẩm định 6 thửa đất, dẫn đến tham mưu chuyển mục đích sử dụng đất không phù hợp quy hoạch. Hòa là bị can thứ 6 bị xem xét xử lý hình sự. Những người bị bắt tạm giam trước đó là Lê Văn Trứ (Phó giám đốc Văn phòng đăng ký đất đai quận Bình Thủy); Lê Văn Vũ (Phó phòng Tài nguyên - Môi trường quận Bình Thủy) cùng 3 cấp dưới là Huỳnh Trung Thanh, Lê Hồng Khánh và Trần Tuấn Anh. Năm 2017, TP Cần Thơ thanh tra dự án đường nối Cách Mạng Tháng Tám đến đường tỉnh 918 và dự án Khu đô thị mới Võ Văn Kiệt ở quận Binh Thuỷ, phát hiện hàng loạt sai phạm nghiêm trọng như: không tuân thủ các quy định, thiếu trách nhiệm dẫn đến việc chuyển mục đích sử dụng đất, tách thửa sai luật. Việc này khiến 5 khu đất với 33 thửa gốc có tổng diện tích gần 44.000 m 2 (đất lúa, đất cây lâu năm...) được tách thành 188 thửa trái quy định; không phù hợp quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất. Trong số này, 77 thửa chuyển mục đích thành đất ở đô thị... UBND TP Cần Thơ sau đó cảnh cáo Chủ tịch và Phó chủ tịch UBND quận Bình Thủy là Lê Tâm Niệm và Nguyễn Văn Tuấn - hai người trực tiếp ký văn bản liên quan đến các sai phạm trong thời gian dài. Tháng 10/2019, ông Niệm bị điều động về Sở Nội vụ Cần Thơ còn ông Tuấn về Ban Tổ chức quận Bình Thủy. Ngoài ra, 12 cán bộ khác của quận này cũng bị cảnh cáo, khiển trách, hạ bậc lương. Cửu Long 