Đăng ảnh người khác lên mạng xã hội có vi phạm không?
Qua tìm hiểu, tôi biết chị này không phải vợ của người đàn ông đó nên không muốn lộ hình ảnh của hai người. Hành vi của tôi có vi phạm pháp luật không? (Lan Vy) Luật sư tư vấn Theo quy định tại khoản 1 Điều 32 Bộ luật dân sự 2015, chị muốn sử dụng hình ảnh cá nhân của ai phải được người đó đồng ý. Trường hợp chị sử dụng vì mục đích thương mại thì phải trả thù lao, trừ trường hợp các bên có thỏa thuận khác. Do đó, dù không nhằm mục đích thương mại nhưng việc chị đăng ảnh của cá nhân khác mà chưa được người đó đồng ý đã vi phạm quy định tại điều này. Theo khoản 3 Điều 32 Bộ luật dân sự 2015, người có hình ảnh bị sử dụng trái phép có quyền yêu cầu tòa án ra quyết định buộc người vi phạm, cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan phải thu hồi, tiêu hủy, chấm dứt việc sử dụng hình ảnh, bồi thường thiệt hại và áp dụng các biện pháp xử lý khác theo quy định của pháp luật. Như vậy, việc người phụ nữ kia yêu cầu chị gỡ hình ảnh trên trang cá nhân và dọa kiện là hoàn toàn có cơ sở, dù lý do chị ta không muốn công khai hình ảnh này là gì. Ngoài ra, hành vi của chị còn có thể bị xử phạt hành chính theo điểm e khoản 3 Điều 102 Nghị định 15/2020/NĐ-CP, quy định về việc xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, tần số vô tuyến điện, công nghệ thông tin và giao dịch điện tử về hành vi "thu thập, xử lý và sử dụng thông tin của tổ chức, cá nhân khác mà không được sự đồng ý hoặc sai mục đích theo quy định của pháp luật". Hành vi này có mức phạt tiền 10-20 triệu đồng. Cách hành xử đúng đắn, thượng tôn pháp luật là chị gỡ hình ảnh của người phụ nữ khỏi trang cá nhân trên mạng xã hội. Sau đó, chị có thể thương lượng, giải quyết mọi chuyện êm đẹp, bởi nếu người phụ nữ kia không muốn để lộ hình ảnh đó thì sẽ không khởi kiện trừ trường hợp không thể thương lượng được. Ngoài ra, trong trường hợp khởi kiện, người khởi kiện phải chứng minh được tài khoản mạng xã hội kia là của chị, có bằng chứng về việc chị đăng ảnh và chứng minh được thiệt hại do việc đăng tải hình ảnh kia gây ra, nếu yêu cầu bồi thường. Luật sư Võ Đan Mạch Công ty Luật TNHH MTV Ta Pha