Cựu cán bộ Tòa Cấp cao bị bắt
Đạt bị Cơ quan điều tra VKSND Tối cao bắt tạm giam về hành vi Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản theo Điều 355 BLHS 2015, ngày 10/11. Trả lời VnExpress, một lãnh đạo TAND Cấp cao tại TP HCM cho biết Đạt là thư ký của toà nhưng đã xin nghỉ việc khoảng 3 tháng trước vì "nguyện vọng cá nhân, hoàn cảnh gia đình". Hành vi sai phạm của Đạt đang được cơ quan điều tra làm rõ. Cơ quan điều tra cáo buộc, Đạt đã nhận hơn 700 triệu đồng để "chạy" án treo cho 8 bị cáo trong vụ án Đánh bạc (xảy ra tại Đăk Nông) nhưng bất thành. Đạt được cơ quan giao nhiệm vụ tiếp nhận, phân loại đơn kháng cáo của các vụ án thuộc thẩm quyền TAND Cấp cao tại TP HCM xử phúc thẩm. Khi tiếp nhận hồ sơ vụ án Đánh bạc và đơn kháng cáo của các bị cáo (đều có mức án dưới 3 năm tù), Đạt gọi điện cho những người này, gợi ý "giúp" họ được tòa phúc thẩm tuyên án treo với giá 150 triệu đồng một người. Trước phiên xử, 8 người đã chuyển khoản cho anh ta hơn 700 triệu đồng, số còn lại sẽ đưa sau khi có kết quả. Tuy nhiên, hồi tháng 7, tòa phúc thẩm xét xử vụ án, không bị cáo nào được hưởng án treo. Họ làm đơn tố cáo Đạt. Vào cuộc điều tra, nhà chức trách còn phát hiện Đạt hứa "giúp" nguyên đơn trong vụ án tranh chấp đất ở Đăk Nông thắng kiện (sơ thẩm xử thua) với giá 200 triệu đồng. Nhận tiền của đương sự, Đạt viết biên nhận để "làm tin". Khi xử phúc thẩm, tòa giữ nguyên bản án sơ thẩm - tức nguyên đơn thua kiện. Ông này gọi điện đòi tiền Đạt bất thành nên làm đơn tố cáo. Tội Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản 1. Người nào lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản của người khác trị giá từ 2 đến dưới 100 triệu đồng, hoặc dưới 2 triệu nhưng thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù 1-6 năm: đã bị xử lý kỷ luật về hành vi này mà còn vi phạm; đã bị kết án về một trong các tội quy định tại Mục 1 Chương này, chưa được xóa án tích mà còn vi phạm. 2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù 6-13 năm: có tổ chức; dùng thủ đoạn xảo quyệt, nguy hiểm; phạm tội 2 lần trở lên; chiếm đoạt tài sản trị giá 100-500 triệu đồng; gây thiệt hại về tài sản 1-3 tỷ đồng; chiếm đoạt tiền, tài sản dùng vào mục đích xóa đói, giảm nghèo; tiền, phụ cấp, trợ cấp, ưu đãi đối với người có công với cách mạng; các loại quỹ dự phòng hoặc các loại tiền, tài sản trợ cấp, quyên góp cho những vùng bị thiên tai, dịch bệnh hoặc các vùng kinh tế đặc biệt khó khăn. 3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù 13-20 năm: chiếm đoạt tài sản trị giá từ 500 triệu đồng đến dưới một tỷ đồng; gây thiệt hại về tài sản 3-5 tỷ đồng; dẫn đến doanh nghiệp hoặc tổ chức khác bị phá sản hoặc ngừng hoạt động; gây ảnh hưởng xấu đến an ninh, trật tự, an toàn xã hội. 4. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù 20 năm hoặc tù chung thân: chiếm đoạt tài sản trị giá một tỷ đồng trở lên; gây thiệt hại về tài sản 5 tỷ đồng trở lên. 5. Người phạm tội còn bị cấm đảm nhiệm chức vụ nhất định 1-5 năm, có thể bị phạt tiền 30-100 triệu đồng, tịch thu một phần hoặc toàn bộ tài sản. Quốc Thắng