12 năm ôm thù của gã bác sĩ bị đuổi việc
Chiều 13/3/2008, sự yên tĩnh của khu phố nơi gia đình bác sĩ William sinh sống bị phá vỡ bởi tiếng còi hú của xe cứu thương và xe cảnh sát thành phố Omaha, bang Nebraska. Chỉ ít lâu sau, căn nhà nơi từng là mái ấm của vị bác sĩ được bao quanh bằng dây đánh dấu hiện trường án mạng. Bên trong nhà là thi thể Tom, con trai 11 tuổi của bác sĩ William, cùng nữ lao công 57 tuổi. Cả hai nạn nhân đều chết do vết đâm dao ở cổ. Hung khí được xác định là dao có sẵn trong nhà. Ngay từ đầu, cuộc điều tra vụ án mạng đã gặp khó khăn vì không tìm được dấu vân tay lạ hoặc dấu chân dính máu. Hiện trường không có dấu hiệu giằng co giữa hung thủ và nạn nhân, cũng không bị mất tài sản có giá trị. Vì thế, động cơ gây án được xác định là do thù oán cá nhân hoặc nạn nhân bị sát nhân hàng loạt chọn ngẫu nhiên. Nếu là thù oán, mục tiêu của hung thủ ắt phải nhắm vào gia đình bác sĩ William vì nữ lao công chỉ tới đây một buổi mỗi tuần. Bác sĩ William làm việc tại khoa Bệnh học của bệnh viện Đại học Creighton, thành phố Omaha, được giao giám sát các bác sĩ nội trú. Khi được hỏi về mâu thuẫn với đồng nghiệp hoặc cấp dưới, bác sĩ nói không nhớ ra ai có thể hiềm khích với mình. Vợ bác sĩ cũng có câu trả lời tương tự. Hướng điều tra vì thế tập trung vào cậu bé Tom. Rà soát các tình tiết liên quan, cảnh sát thấy rằng Tom hay chơi game trực tuyến trên máy chơi game điện tử, thậm chí khi cảnh sát tới hiện trường, máy này vẫn còn đang bật. Cảnh sát vì thế đặt giả thuyết Tom có thể bị hung thủ để mắt tới trong lúc chơi game trực tuyến. Lịch sử hội thoại trên máy chơi game cho thấy Tom thường trò chuyện với 15-20 người nhưng những người này lần lượt bị loại khỏi diện tình nghi. Lúc này, hàng xóm cho biết hôm ấy từng nhìn thấy người đàn ông có nước da xanh xao lái chiếc SUV đi chầm chậm qua căn nhà. Sau khi đỗ xe, người này xách theo valy, gõ cửa và được cho vào nhà bác sĩ William. Một lát sau, người đàn ông ra xe rời đi. Hàng xóm không nhớ biển số xe của người lạ mặt, chỉ biết không phải trong bang Nebraska. Manh mối này cũng được cảnh sát theo đuổi một thời gian nhưng không đem lại kết quả. Nhiều năm trôi qua, vụ án mạng nhà bác sĩ William gần như đã lắng xuống trong ký ức của người dân thành phố Omaha. Nhưng tới năm 2013, nơi đây tiếp tục xảy ra vụ trọng án với nhiều tình tiết tương tự. Ngày 14/5/2013, cảnh sát Omaha nhận tin có người phát hiện thi thể đôi vợ chồng già tại phía tây thành phố. Nằm ngay sau cánh cửa trước là thi thể người đàn ông lớn tuổi, trên người có nhiều vết đạn, bên phải cổ có vết dao đâm. Gần đó là thi thể người phụ nữ lớn tuổi, cũng bị đâm vào bên phải cổ. Con dao gây án bị đánh rơi gần đó, được xác định là dao trong nhà nạn nhân. Khác với hiện trường nhà bác sĩ William, lần này có vẻ giữa hai bên có xảy ra giằng co khiến máu văng quanh nhà. Ngay trước cửa vào là băng đạn chứa đạn 9 mm. Nhưng tương tự, cảnh sát cũng không tìm được dấu vân tay lạ, trong nhà không có đồ bị mất cắp. Thủ đoạn gây án khiến cảnh sát nhận định cả hai vụ án có thể do cùng một kẻ thực hiện. Nhận định trên càng được củng cố khi danh tính nạn nhân lần này được xác định là Roger Brumbank và vợ Mary. Roger là đồng nghiệp của bác sĩ William tại khoa Bệnh học của bệnh viện đại học Creighton. Hai vợ chồng nạn nhân được nhìn thấy còn sống lần cuối vào ngày 12/5/2013, hai ngày trước khi thi thể được phát hiện. Khi cảnh sát bắt đầu điều tra án mạng nhà bác sĩ Roger, một nữ bác sĩ khác của khoa Bệnh học, bệnh viện đại học Creighton báo tin nhà mình cũng bị đột nhập vào ngày 12/5/2013. Hôm đó nữ bác sĩ này ra ngoài nên không chạm mặt kẻ đột nhập. Vì nạn nhân hoặc người thân của nạn nhân đều có liên quan tới khoa Bệnh học, bệnh viện đại học Creighton, cảnh sát tập trung rà soát hồ sơ nhân sự từ năm 2000. Quá trình rà soát cho thấy một người khả nghi là Anthony Garcia. Người này được nhận vào làm bác sĩ nội trú khoa Bệnh học vào năm 2000, một năm sau thì bị đuổi vì chểnh mảng trong công việc. Quyết định sa thải ký tên William Hunter và Roger Brumback. Ngoài ra, trong khi ở khoa Bệnh học, Garcia từng cáo buộc bị một nữ đồng nghiệp xúc phạm và hạ nhục. Trước cáo buộc, người đồng nghiệp đã thúc bác sĩ William sa thải Garcia. Người đồng nghiệp này cũng chính là nữ bác sĩ trình báo việc nhà riêng bị đột nhập vào ngày 12/5/2013. Lý lịch cá nhân cho thấy sau khi rời bệnh viện Creighton, Garcia tới các bang khác hành nghề y nhưng đều bị đuổi việc hoặc từ chối cấp bằng sau khi nhà chức trách xác nhận với bệnh viện Creighton. Trùng hợp, vụ án mạng đầu tiên xảy ra vào hai tuần sau khi Garcia bị đuổi khỏi chương trình nội trú ở bang Louisiana, vụ án thứ hai xảy ra 6 tháng sau khi bị bang Indiana từ chối cấp chứng chỉ. Những quyết định trên được đưa ra căn cứ vào thư của bác sĩ William hoặc Roger. Càng tìm hiểu, cảnh sát càng phát hiện nhiều chứng cứ bất lợi cho Garcia. Theo lịch sử giao dịch thẻ, Garcia từng dừng chân tại quán ăn và tiệm tạp hóa ở thành phố Omaha vào ngày xảy ra vụ án thứ hai. Điện thoại của Garcia được dùng để tìm kiếm địa chỉ của gia đình vợ chồng bác sĩ Roger. Ngoài ra, khoảng hai tháng trước vụ án mạng thứ hai, Garcia từng mua khẩu súng ngắn dùng cùng loại băng đạn được tìm thấy trước cửa nhà bác sĩ Roger. Garcia hiện sống ở thành phố Terre Haute, bang Indiana nhưng đã không có ở nhà khi cảnh sát tới nơi. Dựa vào tín hiệu điện thoại, ngày 15/7/2013, cảnh sát chặn được xe của Garcia trên đường cao tốc đoạn qua bang Illinois, hướng đi về phía bắc. Trong xe bị phát hiện có súng, đạn, búa tạ, và xà beng. Sau khi bị bắt, Garcia không chịu hợp tác với nhà chức trách khi bị hỏi về vụ án mạng. Trong lúc cảnh sát củng cố hồ sơ buộc tội Garcia, ngày 2/8/2013, một lái xe nhìn thấy khẩu súng bị vứt trên đường cao tốc, cách thành phố Terre Haute khoảng 9 dặm, nên gọi điện trình báo. Số sê-ri của khẩu súng trùng với khẩu Garcia đã mua khoảng hai tháng trước khi vụ án mạng thứ hai xảy ra. Băng đạn tại hiện trường cũng phù hợp với khẩu súng này. Công tố viên cáo buộc sau khi bị sa thải khỏi bệnh viện đại học Creighton, trong nhiều năm, Garcia cố gắng hành nghề y ở các bang khác. Tuy nhiên, sau mỗi lần có thư xác nhận của bác sĩ William và Roger, nhà chức trách sở tại đều sa thải hoặc từ chối cấp chứng chỉ cho Garcia. Garcia vì thế muốn báo thù vì cho rằng bị bác sĩ ở bệnh viện đại học Creighton chặn đường sự nghiệp. Lần gây án năm 2008, Garcia đột nhập lúc chỉ có con trai bác sĩ William và nữ lao công có nhà nhưng vẫn ra tay giết hại. Năm 2013, cùng ngày giết vợ chồng bác sĩ Roger, Garcia còn định giết nữ bác sĩ góp phần khiến mình bị sa thải nhưng đối phương không ở nhà. Hắn sau đó vứt súng trên đường cao tốc nhưng không ngờ vẫn có người tìm thấy. Tại tòa, luật sư bào chữa cho rằng tất cả chỉ là chứng cứ gián tiếp nhưng lập luận này gần như không còn sức thuyết phục sau lời khai của vũ nữ thoát y mà Garcia hay gặp. Vũ nữ cho biết khi mình nói "chỉ thích trai hư", Garcia liền đáp "từng giết một thằng bé và một bà lão". Cuối cùng, Anthony Garcia bị kết tội Giết người vào tháng 10/2016. Sau hai năm bị trì hoãn, phiên tòa tuyên án mới diễn ra với kết quả kẻ giết bốn người lãnh án tử hình. Quốc Đạt (Theo Omaha World-Herald)