Tháo trộm 20 bánh ôtô
Kỳ, trú xã Xuân Tường, huyện Thanh Chương đang bị Công an TP Vinh tạm giữ về hành vi trộm cắp tài sản. Cơ quan điều tra xác định, Kỳ nhắm vào các xe đỗ lề đường hoặc trước cổng nhà, không người trông coi. Sau khi dùng kích nâng xe, tháo bánh thành công, anh ta kê xe lên những viên gạch. Trong tháng 10, Kỳ đã 6 lần gây án, trộm trót lọt 20 bánh xe; tổng giá trị gần 200 triệu đồng. Tài sản trộm được, Kỳ vận chuyển vào miền Nam bán. Đêm 5/11, Kỳ bị cảnh sát bắt, thu 6 bánh ôtô chưa tiêu thụ. Kỳ có ôtô 7 chỗ, thường xuyên khách tuyến huyện Thanh Chương - thành phố Vinh. Vụ án đang được mở rộng.