Người tấn công cựu Bí thư Nha Trang là quân nhân
"Sau khi đột nhập biệt thự tấn công ông Hoàng Văn Trường (66 tuổi, nguyên Bí thư TP Nha Trang), người này gọi điện cho đồng đội trong đơn vị để chỉ chỗ giấu khẩu súng. Tang vật đã được thu giữ", nguồn tin từ Bộ Công an nói với VnExpress, sáng 6/11. Động cơ gây án của nghi can chưa được xác định, song người này gần đây mắc nợ nhiều, vay tiền tất cả người trong gia đình, người quen. Lúc vào nhà ông Trường, anh ta cầm súng hăm dọa, bắn vào tường. Nạn nhân chống cự, bị hắn rút dao tấn công ở vùng cổ, đứt tĩnh mạch. Hiện, ông Trường đã qua nguy kịch, đang được cảnh sát bảo vệ. Nghi can đã đầu thú. Công an tỉnh Khánh Hòa đang phối hợp cơ quan chức năng thuộc Bộ Quốc phòng điều tra vụ án. Ông Hoàng Văn Trường nghỉ hưu 6 năm trước. Ông nguyên là Ủy viên Ban thường vụ Tỉnh ủy Khánh Hòa, Bí thư Thành ủy Nha Trang nhiệm kỳ 2010-2015. Trưa 1/11, ông Trường cùng vợ con ở trong biệt thự khu đô thị Phước Long A, phường Phước Long, thì người đàn ông đi xe máy tới trước nhà. Anh ta cao lớn, mặc áo khoác đen, quần jeans, đi giày thể thao, đội mũ bảo hiểm loại trùm đầu... xưng là nhân viên giao hàng, gọi người nhà ra nhận, nhưng bị từ chối. Người này vòng qua bên hông, leo qua tường cao hơn 2 m, vào trong tấn công ông Trường, rồi ra xe phóng đi. Quốc Thắng - An Phước