Thêm 3 người bị khởi tố vụ sập công trình ở Vĩnh Long
Ngày 3/11, ông Thiện; Trương Văn Tuấn (Trưởng phòng Quy hoạch và Môi trường); Nguyễn Trần Bảo Quốc (chuyên viên) bị Công an tỉnh Vĩnh Long khởi tố, cho tại ngoại, về hành vi Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.  Trước đó, cơ quan điều tra đã khởi tố 4 người là Đặng Quân (Phó giám đốc Công ty TNHH Cơ khí xây dựng công nghiệp Hưng Thịnh Phát); Nguyễn Thanh Tùng (Giám đốc Công ty Cát Thành); Trần Quan Trừ (kỹ sư) và Dương Thanh Phong (Giám đốc Công ty công ty đầu tư xây dựng Long An) về tội Vi phạm quy định về xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng. Theo điều tra, ngày 15/10/2018, Công ty TNHH BoHsing thuê Công ty TNHH Cơ khí xây dựng công nghiệp Hưng Thịnh Phát xây nhà xưởng, nhà ăn, nhà xe, nhà bảo vệ. Công trình được Ban quản lý các khu công nghiệp Vĩnh Long cấp phép xây dựng. Sau khi ký hợp đồng, Đặng Quân thuê kỹ sư Quan Trừ thẩm định, ký vào hồ sơ kết cấu và làm thủ tục thẩm tra thiết kế theo quy định. Quân cũng thuê Tùng đứng tên đơn vị thiết kế. Công trình được chủ đầu tư nhờ thuê thẩm tra thiết kế nên Quân giao Trừ hoàn tất; sau đó Phong ký tên và đóng dấu vào hồ sơ. Trưa 15/3/2019, bức tường dài 30 m, cao gần 13 m của công trình bất ngờ sập đè lên các công nhân khiến 7 người chết. Theo kết luận của Cục giám định Nhà nước về chất lượng công trình xây dựng (Bộ Xây dựng), nguyên nhân chính gây ra sự cố là kết cấu tường đầu hồi nhà xưởng được tính toán, thiết kế không hợp lý với sơ đồ kết cấu. Bức tường cũng không đảm bảo khả năng chịu lực như trọng lượng bản thân, tải trọng do độ lệch tâm, dung sai trong thi công và tải trọng gió. Chất lượng bêtông cột không đồng đều và cốt thép chịu lực ở một số vị trí không đồng đều; một số vị trí tường xây thiếu vữa chèn mạch dọc... Cửu Long