Viên thuốc bổ của người chồng bạc tình
Khi cảnh sát thành phố Highland Heights, bang Ohio tới hiện trường vụ va chạm giao thông ngày 24/2/2005, Rosemarie đã rơi vào trạng thái nửa tỉnh nửa mê và khó thở dù trên người không có thương tích. Trước đó, có người đã gọi 911 để báo tin Rosemarie không kiểm soát được tay lái do đi rất chậm và quệt vào xe khác. Xe của Rosemarie di chuyển chậm đến mức người gọi có thể mở cửa ghế lái và lên xe đạp phanh. Rosemarie được đưa ngay tới bệnh viện nhưng tử vong sau đó vài tiếng. Cái chết của người phụ nữ 38 tuổi khiến bác sĩ và cảnh sát thấy khó hiểu vì cú va quệt được xác định không đủ mạnh tới mức gây thương tích. Kết quả giải phẫu tử thi không cho thấy người chết có bệnh hoặc vết thương bên trong gây tử vong. Cơ thể Rosemarie cũng không có dấu vết ma túy hoặc các chất độc thường thấy. Quá trình xét nghiệm độc học lần hai với phạm vi rộng cũng không đem lại manh mối. Khám xe Rosemarie, cảnh sát để ý thấy có chiếc điện thoại nắp lật đang trong trạng thái mở ở gần ghế lái. Lịch sử cuộc gọi cho thấy cú điện cuối cùng trước hôn mê là cho người bạn Eva McGregor. Eva cho biết trong lúc đang nói chuyện con cái, Rosemarie bất chợt cảm thấy chóng mặt. Rosemarie nói vừa nãy có uống mấy viên canxi chồng đưa nên định cúp máy gọi hỏi triệu chứng. Cô chưa kịp gọi thì xảy ra việc. Chồng của Rosemarie tên Yazeed Essa, 41 tuổi, là bác sĩ phòng cấp cứu tại một bệnh viện trong thành phố. Yazeed khai gia đình họ muốn có thêm con thứ ba nên chuẩn bị cho vợ một số loại vitamin tiền thai kỳ, trong đó có thuốc bổ canxi. Loại thuốc này hoàn toàn không gây hại, Yazeed quả quyết và tự nguyện giao ra lọ thuốc canxi. Trong lúc chờ kết quả từ phòng giám định, cảnh sát điều tra cuộc sống của vợ chồng nhà Esssa, qua đó phát hiện hai người không hạnh phúc. Yazeed có quan hệ ngoài luồng với nhiều người phụ nữ. Tuy nhiên, đây không phải chứng cứ cho thấy Yazeed có dính líu tới cái chết của vợ. Hơn nữa, cái chết của Rosemarie còn làm cảnh sát nghĩ tới khả năng những viên thuốc bổ canxi mà Rosemarie uống bị nhiễm độc ngay từ khi mới được mua về. Chuyện này không phải chưa bao giờ xảy ra vì cũng từng có kẻ bỏ chất độc xianua vào trong thuốc giảm đau dạng con nhộng khiến 7 người tại thành phố Chicago tử vong vào năm 1982. Qua xét nghiệm, nhà chức trách tìm thấy dấu vết xianua trong lọ thuốc được bày bán tại quầy nhưng danh tính thủ phạm tới nay vẫn còn là bí ẩn. Nếu thuốc bổ canxi mà Rosemarie đang uống cũng bị bỏ độc xianua, có thể sẽ còn những nạn nhân khác. Tuy vậy, giả thuyết trên gần như bị loại bỏ khi cảnh sát nhận tin Yazeed đã rời nước Mỹ và bay tới thành phố Beirut, Lebanon vào tháng 3/2005. Động thái bỏ trốn khiến sự nghi ngờ của điều tra viên đổ dồn vào Yazeed. Lúc này, phòng giám định pháp y cho kết quả xác minh số thuốc viên con nhộng trong lọ canxi. Theo chuyên viên, trong lọ có 9 viên thuốc có bề ngoài khác các viên còn lại, phần bột bên trong được tẩm chất độc xianua. Thông qua FBI, Yazeed được xác định đang được bạn giúp đỡ ẩn náu tại thành phố Beirut. Khi được nhà chức trách Mỹ liên lạc, Yazeed khẳng định không giết vợ. Anh ta rời Mỹ không phải vì sợ tội mà vì lo không được xét xử công bằng do bản thân có quan hệ ngoài luồng. Giữa Lebanon và Mỹ không có hiệp định dẫn độ nên Yazeed không thể bị Lebanon dẫn độ về Mỹ. Anh ta không tỏ ra lo lắng mà vẫn lui tới hộp đêm để ăn chơi. Ba tháng sau khi đặt chân tới Beirut, Yazeed cưới vợ mới, một giáo viên 38 tuổi. Anh ta hoàn toàn không biết nhất cử nhất động của mình vẫn luôn bị FBI theo dõi chặt chẽ, chỉ chờ thời cơ phạm sai lầm. Cuộc chờ đợi của FBI kéo dài hơn 18 tháng. Qua đặc tình tại Lebanon, FBI biết Yazeed sắp sửa bay tới Cyprus, nơi có hiệp định dẫn độ với Mỹ, nên đã liên lạc với nhà chức trách sở tại để giăng bẫy. Cuối cùng, tháng 10/2006, Yazeed bị bắt giữ khi vừa đặt chân xuống sân bay ở Cyprus. Cuốn hộ chiếu giả và ngoại hình có chút thay đổi của anh ta không thể qua mặt được phép thử vân tay. Gần ba năm tiếp theo, luật sư của Yazeed tại Cyprus chống lại yêu cầu dẫn độ của phía Mỹ nhưng cuối cùng cũng thất bại. Tháng 1/2009, Yazeed bị đưa về Mỹ. Hơn một năm sau, anh ta bị xét xử về tội Giết người. Công tố viên cáo buộc Yazeed muốn ly hôn nhưng không muốn mất tiền kiện tụng và quyền nuôi con nên đã lên kế hoạch đầu độc vợ. Biết vợ sắp lái xe, Yazeed cho uống viên vitamin có tẩm thuốc độc để Rosemarie mất tỉnh táo, chết do gây tai nạn. Tuy nhiên, việc này đổ bể vì thuốc độc phát huy tác dụng trước khi chiếc xe đạt vận tốc đủ lớn. Theo công tố viên, Yazeed là người duy nhất có động cơ, phương tiện, và cơ hội gây án. Tại tòa, luật sư bào chữa lập luận một nhân tình của Yazeed mới là hung thủ thật sự. Theo đó, người phụ nữ này đã qua lại với Yazeed hơn 10 năm và tỏ rất ghen tị với Rosemarie. Lập luận này được lời khai của anh trai Yazeed củng cố. Tuy nhiên, do sợ bị khởi tố tội Khai man, người anh sau đó quay sang làm chứng chống lại Yazeed. Người anh khai trong lúc tới nhà tù ở Cyprus thăm em, Yazeed đã thừa nhận hành vi bỏ xianua vào trong viên thuốc canxi dạng con nhộng của vợ. Cuối cùng, tháng 3/2010, Yazeed bị kết tội Giết người với tình tiết nghiêm trọng, lãnh án chung thân không ân xá trong ít nhất 20 năm. Đơn kháng cáo của Yazeed bị tòa án tối cao bang Ohio bác bỏ vào năm 2011. Quốc Đạt (Theo Cleveland)