Khởi kiện vì 'được ra đời'
Nguyên đơn được tòa án sơ thẩm thành phố Lod tuyên thắng kiện và cho hưởng 9,2 triệu shekel (hơn 62 tỷ đồng) tiền bồi thường, Times of Israel đưa tin ngày 4/11. Sinh năm 1993, nguyên đơn bị bại não bẩm sinh và khuyết tật trí tuệ nghiêm trọng, tới năm 18 tuổi tiếp tục bị chẩn đoán tâm thần phân liệt. Vụ kiện do anh trai và người giám hộ hợp pháp của nguyên đơn khởi xướng. Bị đơn là bệnh viện công Galilee và Tổ chức bảo hiểm y tế Clalit. Theo đơn kiện, người mẹ mang thai nguyên đơn ngoài ý muốn năm 43 tuổi. Nhưng quá trình làm xét nghiệm định kỳ, bệnh viện Galilee không phát hiện dị tật bẩm sinh đang hình thành ở thai nhi. Biết bà mẹ bị tâm thần phân liệt, bác sĩ cũng không cho biết bà có thể phá thai, đơn kiện cáo buộc. Khi muốn phá thai, mẹ nguyên đơn đến bệnh viện và bị yêu cầu ba ngày sau quay lại bệnh viện. Nhưng hôm sau, bà đã chuyển dạ, con chào đời khi 29 tuần tuổi. Đơn kiện cho rằng hành động yêu cầu thai phụ chờ đợi là tắc trách vì khi ấy, người mẹ đã chảy máu và có các dấu hiệu chuyển dạ sớm. Đầu tháng 11, tòa án thành phố Lod chấp nhận lập luận trên và ra phán quyết có lợi cho nguyên đơn. Tiền bồi thường và án phí sẽ do chính phủ Israel và Tổ chức bảo hiểm Clalit chi trả. Năm 2012, tòa án tối cao Israel đã ra phán quyết chỉ chấp nhận các vụ kiện với căn cứ khởi kiện là "sinh đẻ sai trái" (khi bố mẹ khởi kiện), và không thụ lý vụ có căn cứ "bị sinh ra sai trái" (khi đứa con hoặc người giám hộ khởi kiện). Trong sự việc trên, đơn kiện của nguyên đơn 27 tuổi vẫn được thụ lý dưới dạng vụ kiện "sinh đẻ sai trái" dù bố mẹ đã chết. Quốc Đạt (Theo Times of Israel)