Trộm chó trong 15 giây
Ngày 16/11, Công an huyện Đức Thọ khởi tố, tạm giam hai tháng với Ngọc, 28 tuổi, trú xã Lâm Trung Thủy; Công, 27 tuổi, trú xã Bùi La Nhân về tội Trộm cắp tài sản;. Liên quan vụ án, Đức, 46 tuổi, trú xã Lâm Trung Thủy bị khởi tố, cấm đi khỏi nơi cư trú về tội Tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có, theo điều 173 và 323 Bộ luật Hình sự 2015. Theo kết quả điều tra, nửa đêm và rạng sáng ngày 9-10/11, Ngọc và Công mang theo súng bắn điện, chở nhau bằng xe máy đi bắt trộm 9 con chó của người dân ở huyện Đức Thọ, Hương Sơn, thị xã Hồng Lĩnh và huyện Nam Đàn (Nghệ An). Với mỗi con chó, hai đạo chích mất khoảng 15 giây để bắt, đem về bán Đức, chủ quán "cầy tơ 7 món" ở xã Lâm Trung Thủy, với giá 60.000-70.000 đồng một kg, lấy tiền chia nhau mua ma túy sử dụng. Từ trình báo của người dân, rạng sáng 11/11, Công, Ngọc bị cảnh sát bắt quả tang khi đang mua bán 6 con chó sống nặng 80 kg. Công và Ngọc nghiện ma túy, có nhiều tiền án.