Kẻ buôn ma túy nổ súng khi bị bao vây
Nhà chức trách cho biết cố tìm cách chạy khỏi căn nhà tại thị trấn Kim Sơn (huyện Quế Phong) song Hợi đã bị khống chế trong cuộc bao vây ngày 10/11. Khám hiện trường, nhà bạn gái của Hợi, công an thu 11 kg ma túy đá, 2 kg ketamin và gần 6.000 viên ma túy tổng hợp giấu trong xe bán tải. Cảnh sát xác định, Hợi là đầu mối mua ma túy từ Lào phân phối cho các "đại lý" ở nhiều địa phương. Hắn thường mang súng bên người, có nhiều tiền án về mua bán trái phép chất ma túy. Đây là chuyên án được lực lượng cảnh sát phòng chống tội phạm ma túy xác lập nhiều ngày trước và đang mở rộng.