Ông Trần Phương Bình tiếp tục hầu toà
Sáng 19/11, ông Bình, 61 tuổi, và 11 bị cáo được đưa đến TAND TP HCM khá sớm. Mái tóc bạc trắng, ông Bình tỏ rõ sự mệt mỏi. Cựu Tổng giám đốc DongABank bị xét xử về tội Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng theo Điều 179 BLHS 1999 và Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản theo Điều 355 BLHS 2015. 11 bị cáo khác bị cáo buộc vai trò đồng phạm với ông Bình ở hành vi thứ nhất. Chánh tòa Hình sự Phạm Lương Toản làm chủ tọa phiên tòa. HĐXX triệu tập 171 người bao gồm Tổ giám định thuộc Ngân hàng Nhà nước, hội đồng định giá trong tố tụng hình sự một số tỉnh... tham gia phiên tòa. Phiên tòa dự kiến kéo dài đến ngày 30/11, song chủ tọa cho biết HĐXX sẽ làm việc cả thứ 7 và chủ nhật. Nhân viên y tế luôn túc trực để đảm bảo sức khỏe cho các bị cáo. Đến chiều nay, đại diện VKS chưa công bố xong cáo trạng dài 136 trang. Theo cáo trạng, từ năm 2007 đến 2013, ông Trần Phương Bình với vai trò Tổng giám đốc, Phó Chủ tịch HĐQT, Chủ tịch Hội đồng tín dụng DAB đã chỉ đạo nhiều cấp dưới thực hiện hành vi vi phạm quy định về hoạt động ngân hàng. Trong đó, ông Bình và các đồng phạm cho các nhóm khách hàng: Hiệp Phú Gia - TTC (do Nguyễn Thiện Nhân điều hành và chỉ đạo), Đồng Tiến, M&C vay tiền trái quy định, cùng hợp tác đầu tư các dự án bất động sản nhưng sau đó bị "sa lầy" không thể rút vốn, gây thiệt hại hơn 8.827 tỷ đồng. Riêng nhóm khách hàng Hiệp Phú Gia - TTC gây thiệt hại 3.139 tỷ đồng. Ngoài ra, ông Bình còn bị cho là đã lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt số tiền hơn 75,6 tỷ đồng. Vụ án từng được đưa ra xét xử hồi tháng 6 nhưng sau đó tòa trả hồ sơ yêu cầu điều tra bổ sung và tách phần thiệt hại 3.139 tỷ đồng do nhóm khách hàng Hiệp Phú Gia - TTC thành vụ án khác. Đây là lý do trong lần hầu tòa này, ông Bình và các đồng phạm chỉ bị xem xét trách nhiệm về 5.688 tỷ đồng. Trong giai đoạn một của vụ án, ông Bình bị tuyên án chung thân về tội Cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng và Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản do cùng Phan Văn Anh Vũ (tức Vũ "Nhôm") và 24 đồng phạm chiếm đoạt, gây thiệt hại cho DAB hơn 3.600 tỷ đồng. Dương Trang