Gia đình bồi thường thay, có được giảm án không?
Luật sư tư vấn Theo quy định tại điểm b khoản 1 Điều 51 Bộ luật Hình sự năm 2015 (sửa đổi, bổ sung năm 2017), người phạm tội tự nguyện sửa chữa, bồi thường thiệt hại hoặc khắc phục hậu quả thì được tòa án xem xét là tình tiết giảm nhẹ trách nhiệm hình sự. Bị cáo được áp dụng tình tiết giảm nhẹ là cơ sở quan trọng để tòa án xem xét giảm mức hình phạt khi ban hành bản án. Trường hợp chị muốn thay con bồi thường cho bị hại sẽ được xem xét theo tinh thần Nghị quyết số 01/2006/NQ-HĐTP ngày 12/5/2006 của Hội đồng thẩm phán TAND Tối cao hướng dẫn áp dụng một số quy định của Bộ luật Hình sự (hiện vẫn còn hiệu lực thi hành) về tình tiết người phạm tội tự nguyện sửa chữa, bồi thường thiệt hại, khắc phục hậu quả". Tức là, nếu bị cáo tích cực tác động để cha mẹ hoặc người khác (vợ, chồng, con, anh, chị, em, bạn bè...) thay mình khắc phục hậu quả thì vẫn được tòa xem xét áp dụng tình tiết này để giảm nhẹ trách nhiệm hình sự. Theo đó, chị có thể trực tiếp thỏa thuận mức bồi thường với phía bị hại. Nếu họ đồng ý thì chị làm biên bản thỏa thuận bồi thường, khắc phục hậu quả để phía bị hại ký xác nhận. Còn nếu họ từ chối thỏa thuận và không đồng ý nhận bồi thường, chị có thể nộp tiền khắc phục hậu quả tại cơ quan tiến hành tố tụng, cơ quan thi hành án hoặc cơ quan có thẩm quyền khác. Các cơ quan này sẽ quản lý tiền và thực hiện bồi thường thiệt hại, khắc phục hậu quả do hành vi phạm tội của con chị gây ra. Luật sư Ngô Trần Thúy Vân Công ty Luật TNHH MTV Ta Pha