Thăng quân hàm với thượng úy công an hy sinh
Quyết định thăng quân hàm được công bố tại lễ truy điệu anh Minh vào sáng nay. Công an tỉnh đang làm các thủ tục để đề nghị công nhận liệt sĩ và hỗ trợ cho gia đình đại úy Minh. Khoảng 13h15 ngày 10/11, anh Minh và một công an được lãnh đạo Công an xã Đạo Lý cử đi ghi nhận vụ xô xát ở xưởng may nhà anh Nguyễn Văn Hưng tại thôn Sàng. Đến hiện trường thấy nhóm anh Hưng và nhóm 3 người của Nguyễn Văn Côn đang dùng quốc, xẻng, dao đánh nhau, thượng úy Minh yêu cầu hai bên về trụ sở công an xã làm việc song không được chấp hành. "Trong lúc ôm Côn, 41 tuổi, để can ngăn ẩu đả, anh Minh bị nghi phạm này đấm liên tiếp vào bụng, nách. Không kịp phản xạ, Minh ngã gục, tử vong do vỡ lá lách trái gây mất máu", lãnh đạo công an Hà Nam cho biết. Công an đã tạm giữ Côn và hai người để điều tra sự việc. Đại úy Minh có bố và anh làm trong ngành công an. Sau 7 năm công tác tại Đội thi hành án hình sự và Hỗ trợ tư pháp, Công an huyện Lý Nhân, 15/9, anh được điều động về Công an xã Đạo Lý. Anh đã lập gia đình, chưa có con.