Bắt kẻ trốn truy nã
Ngày 13/11, Sơn (trú phường Hòa Khánh Bắc, quận Liên Chiểu) bị Phòng Cảnh sát hình sự, Công an TP Đà Nẵng, bàn giao cho Công an quận Liên Chiểu để thụ lý vụ án. Theo điều tra, tháng 3 vừa qua, Sơn lợi dụng việc cháu gái 9 tuổi thường qua nhà chơi, đã bế nạn nhân vào phòng ngủ thực hiện hành vi đồi bại. Phát hiện sự việc, mẹ nạn nhân tố cáo Sơn. Ngày 16/7, Công an quận Liên Chiểu khởi tố Sơn về hành vi Hiếp dâm người dưới 16 tuổi, tuy nhiên người này đã bỏ trốn. Một tuần sau, Công an quận Liên Chiểu phát lệnh truy nã toàn quốc. Công an cho biết, quá trình trốn nã, nghi phạm đã đổi tên, xin làm rẫy thuê cho người dân ở khu vực hẻo lánh giáp biên giới Việt Nam - Campuchia. Đầu tháng 11, công an xác định Sơn đang trốn tại xã Phú Nghĩa, huyện Bù Gia Mập, tỉnh Bình Phước nên mật phục, bắt giữ Sơn và di lý về Đà Nẵng. Sơn từng có tiền án 2 năm tù về tội Cố ý gây thương tích.