Chủ xưởng mộc chiếm đoạt 21 ôtô
Ngày 11/11, Hoàng Văn Trường, quê Nam Định, bị TAND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu tuyên phạt 30 năm tù về các tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản; Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản; Làm giả con dấu, tài liệu cơ quan tổ chức; sử dụng con dấu hoặc tài liệu giả của cơ quan tổ chức. HĐXX buộc bị cáo bồi thường hơn 3,1 tỷ đồng còn chiếm đoạt cho 15 bị hại. Theo cáo trạng, Trường mở xưởng mộc ở xã Châu Pha, thị xã Phú Mỹ, nhưng thua lỗ, nợ nần. Đầu tháng 3/2018, anh ta thuê 3 ôtô với giá 40 triệu đồng một tháng, sau đó đem 2 chiếc thế chấp để vay 450 triệu đồng. Đối với ôtô còn lại, Trường lên mạng thuê người làm giả giấy tờ, tiếp tục đem thế chấp lấy 250 triệu đồng. Sau ba tháng hết hạn thuê Trường không trả ôtô, lánh mặt. Qua định vị, chủ xe thấy các ôtô của mình ở trong tiệm cầm đồ ở TP Rạch Giá (Kiên Giang) và huyện Long Thành (Đồng Nai) nên trình báo công an. Cơ quan điều tra xác định, Trường đã thuê, mượn tổng cộng 21 ôtô của nhiều người, sau đó làm giả giấy tờ 14 chiếc đem bán, cầm cố ở nhiều tỉnh thành, chiếm đoạt hơn 3,5 tỷ đồng. Trong đó có 4 ôtô Trường giao cho chủ món nợ 1,9 tỷ đồng để làm tin. Cuối năm 2018, khi bị các chủ xe thúc ép việc trả xe và tố cáo, Trường bỏ trốn. Ông ta bị bắt hồi tháng 3. Tại tòa sáng nay, Trường thừa nhận hành vi phạm tội, xin lỗi các bị hại nhưng "không còn tài sản gì hết" nên không thể bồi thường. Khi được một vài nạn nhân xin giảm nhẹ hình phạt cho mình để sớm về chăm sóc mẹ già, nuôi con nhỏ, Trường gục đầu im lặng. Trường Hà