10.000 viên ma túy từ châu Âu về Việt Nam
Tài và Tuấn bị công an huyện Hưng Nguyên bắt chiều 22/10 tại thành phố Vinh. Khám nơi ở, nhà chức trách thu 10.000 viên ma túy tổng hợp, nặng gần 3 kg. Thủ đoạn của hai người này là đặt mua ma túy ở châu Âu qua mạng xã hội, sau đó đóng trong các lọ thuốc tân dược nhằm che mắt công an. Hàng sau đó được gửi bằng đường bưu điện về Việt Nam. Theo khai nhận, khi nhận hàng, Tài và Tuấn sẽ chuyển sang một nước thứ ba hoặc các tỉnh thành để tiêu thụ. Chuyên án đang được mở rộng.