Em dâu bị chị chồng đâm chết
Ngày 18/11, Trần Thị Lan (52 tuổi, quê Hải Dương) bị TAND tỉnh Đồng Nai tuyên phạt 13 năm tù về tội Giết người. Theo cáo trạng, năm 2016, Lan và vợ chồng em trai thuê phòng trọ ở chung tại phường Trảng Dài (Biên Hoà). Sau đó, Lan đón mẹ ruột tên Cửu về ở cùng. Do mâu thuẫn, vợ chồng em trai thuê phòng trọ khác, dẫn theo bà Cửu. Năm 2017, bà Cửu bệnh nằm liệt một chỗ, Lan nghi ngờ mẹ bị vợ chồng em trai hành hạ nên hai bên cự cãi. Ngày 7/6/2019, Lan đến thăm mẹ nhưng em dâu là Bùi Thị Mỹ (50 tuổi) không mở cửa. Lan ném rác, chai nhựa vào phòng trọ, bà Mỹ ném ống nhựa ra ngoài, xịt nước đuổi Lan về. Tuần sau, bị cáo ra chợ mua con dao và bịch cháo đến thăm mẹ. Lan có ý đưa mẹ đi nhưng vợ chồng người em không đồng ý dẫn tới xô xát. Thấy chồng đuổi đánh chị gái ngoài đường, bà Mỹ chạy ra can bị Lan dùng dao đâm chết. Tại phiên tòa, Lan nhiều lần khóc, khai nhận hành vi phạm tội. Hội đồng xét xử cho rằng hành vi của bị cáo nguy hiểm cho xã hội, xâm hại tính mạng, sức khỏe người khác nên cần xử lý nghiêm. Phước Tuấn