Một tạ ma túy đá vứt trong rừng
Chiều 4/11, nhận tin báo có nhóm người sẽ nhập cảnh trái phép từ Lào vào huyện Thanh Chương (Nghệ An), cán bộ phòng chống ma túy của lực lượng biên phòng phối hợp với cửa khẩu Thanh Thủy, hải quan tổ chức kiểm tra. 17h30 cùng ngày, tại khu vực cách mốc 462 khoảng 100 m, thấy lực lượng làm nhiệm vụ, 4 người gùi bao tải màu trắng đã vứt lại hàng, bỏ chạy về hướng biên giới của Lào. Mỗi bao tải được ghi nhận chứa 25 kg ma túy đá, đóng trong các gói nhỏ. Nhà chức trách nghi ngờ nhóm nghi phạm là người Lào. Biên phòng Nghệ An đang phối hợp với nhà chức trách Lào tổ chức truy bắt. Theo nhà chức trách, tại Lào lô ma túy có giá hơn 10 tỷ đồng. Tuy nhiên, nếu vận chuyển thành công sang Việt Nam, giá sẽ cao hơn gấp nhiều lần. Cuối tháng 10 vừa qua, Biên phòng Nghệ An cũng thu 30 bánh ma túy của 4 người Lào vứt lại tại khu vực huyện Kỳ Sơn để tẩu thoát. Số ma túy này được xác định có nguồn gốc từ Lào.