Mang súng đi tìm người, ba nạn nhân trúng đạn
Công (23 tuổi, quê Châu Thành, Tiền Giang) cùng nhóm 9 người khác đang bị cảnh sát truy bắt để điều tra hành vi cố ý gây thương tích. Trước đó, người phụ nữ 31 tuổi và anh Đồng Nguyên Ấn (34 tuổi, ở xã Nhị Bình, huyện Châu Thành) đã ly hôn, nhưng chị này vẫn ở lại nhà chồng cũ. Người nhà cô này không đồng ý, nhờ Nguyễn Văn Công (23 tuổi, quê huyện Châu Thành) can thiệp. Trưa qua, Công cùng nhóm người mang theo hai khẩu súng, một dài, một ngắn đến nhà anh Ấn nói chuyện. Do người phụ nữ không chịu về, Công nổ súng vào anh Ấn. Một người trong nhóm Công bắn nhiều phát đạn làm hai người nhà của anh này bị thương. Ba nạn nhân được đưa đi cấp cứu, một người bị thương nặng chuyển tới bệnh viện Chợ Rẫy. Tại hiện trường, cảnh sát thu 5 vỏ đạn, loại súng cao su công cụ hỗ trợ. Nam An