Nạn nhân ở Anh được quyền giám sát thủ phạm
Đây là một trong 12 quyền cơ bản mới của người bị hại sẽ được đưa vào luật trong năm 2021. Trước đó, nạn nhân và gia đình phải chủ động đăng ký tham gia "chương trình liên hệ" mới được nhận tin tức về kẻ tấn công. Nhưng trong số 80.000 người đủ điều kiện ở Anh, chỉ một nửa thực hiện quyền lợi của mình, từ đó xảy ra tình trạng nhiều gia đình không được nhận tin và bất ngờ khi biết phát hiện kẻ phạm tội đã hoặc sắp được phóng thích. Một trong những trường hợp như thế là John Worboys, kẻ bị kết tội vào năm 2009 vì hiếp dâm 12 phụ nữ và bị nghi ngờ có hơn 100 nạn nhân. Sau chưa đầy 10 năm tù, cuối năm 2017, Worboys được cơ quan xét ân xá cho phép phóng thích có điều kiện. Nhưng sau khi báo chí đưa tin về việc một số nạn nhân không được thông báo, chủ tịch cơ quan xét ân xá phải xin lỗi và từ chức. Quyết định cho phép ân xá sau đó cũng bị hủy bỏ. Vera Baird, Chủ tịch Ủy ban Nạn nhân Anh, cho biết thông thường, các gia đình quá "đau đớn" để tính tới việc tham gia nhận thông tin, dù sau này họ có thể sẽ thấy hối hận. Bà Baird nói rất hoan nghênh quy định mới. Theo quy định mới, bên cạnh quyền nhận thông tin về việc phóng thích, bị hại còn có 11 quyền bổ sung như được tiếp cận thông tin theo cách dễ hiểu, được cập nhật tiến trình điều tra và xét xử, được phát biểu trước tòa về tác động của tội phạm tới bản thân, được hướng dẫn cách đòi bồi thường... Quốc Đạt (Theo The Telegraph)