18 tháng tù cho giám đốc giơ súng doạ tài xế
Ngày 29/10, TAND thành phố Bắc Ninh xác định bị cáo Sướng đã phạm tội Đe dọa giết người, theo khoản 1 điều 133 Bộ luật Hình sự 2015. Tại phiên xử lưu động tại Trung tâm Văn hóa tỉnh Bắc Ninh, bị cáo Sướng khai, khoảng 10h ngày 5/9 điều khiển ôtô Fortuner màu đen trên quốc lộ 18 theo hướng từ huyện Quế Võ đi thành phố Bắc Ninh. Khi đến đoạn gần Cầu Ngà, phường Vân Dương, xe va chạm với ôtô tải do anh Nguyễn Trung Hiếu, 23 tuổi, điều khiển. Ông Sướng sau đó vượt lên, ép xe tải dừng lại, yêu cầu tài xế xuống nói chuyện và hai bên xảy ra cãi cự. Không giải quyết được mâu thuẫn, ông Sướng lấy khẩu súng ngắn màu đen bắn đạn cao su, hơi cay từ ngăn đựng đồ giữa ghế lái và ghế phụ. Ông chĩa nòng về phía anh Hiếu và quát: "Mày thích chửi tao không?". Từng dùng súng trong lúc đi nghĩa vụ quân sự, biết đây là súng thật nên anh Hiếu vội lên xe tải, phóng bỏ chạy. Ông Sướng tiếp tục giơ súng theo hướng anh Hiếu di chuyển cho đến khi thấy chạy xa mới bỏ đi. Ông Sướng cho rằng quay lại xe lấy súng chỉ nhằm uy hiếp tài xế, buộc bỏ dao xuống để nói chuyện chứ không có mục đích gây án, đe dọa tính mạng. Khẩu súng có giấy phép sử dụng song đã hết hạn từ tháng 10/2019. Bị cáo thừa nhận hành vi gây ra là sai, sẽ rút kinh nghiệm, ăn năn hối cải. HĐXX đánh giá hành vi của ông Sướng gây nguy hiểm cho xã hội, xâm phạm quyền sống của con người, ảnh hưởng đến an ninh trật tự và việc tham gia giao thông. Bị cáo có bản tính hung hăng, coi thường pháp luật song thành khẩn khai báo và được bị hại có đơn xin giảm nhẹ hình phạt. Toà cũng tuyên trả cho Công ty TNHH Dịch vụ bảo vệ Hàm Long khẩu súng tang vật cùng ba viên đạn và một giấy phép sử dụng công cụ hỗ trợ của công ty.