Mua ôtô đang thế chấp ngân hàng có rủi ro không?
(Phan Công) Luật sư tư vấn Khoản 2 Điều 292 Bộ luật dân sự 2015 (BLDS 2015) quy định, thế chấp tài sản là một trong 9 biện pháp bảo đảm thực hiện nghĩa vụ; Điều 317 BLDS 2015 quy định thế chấp tài sản là việc một bên (bên thế chấp) dùng tài sản thuộc sở hữu của mình để bảo đảm thực hiện nghĩa vụ và không giao tài sản cho bên kia (bên nhận thế chấp). Về nghĩa vụ của bên thế chấp, khoản 8 Điều 320 BLDS 2015 quy định, bên thế chấp không được bán, thay thế, trao đổi, tặng cho tài sản thế chấp, trừ trường hợp quy định tại khoản 4 và khoản 5 Điều 321 của Bộ luật này. Theo đó, khi người quen của anh chưa thực hiện xong nghĩa vụ trả nợ vay cho ngân hàng thì giao dịch thế chấp xe vẫn tiếp tục và người đó chỉ được quyền bán ôtô nếu được sự đồng ý của ngân hàng. Nếu người đó được ngân hàng đồng ý cho bán, lúc mua anh phải thực hiện thủ tục đăng ký theo quy định của pháp luật, để trở thành chủ sở hữu xe. Khi anh đã là chủ xe rồi, việc người kia không tiếp tục trả tiền cho ngân hàng, anh có phải chịu trách nhiệm trả nợ thay hay không sẽ phụ thuộc vào thỏa thuận giữa anh, người kia và ngân hàng.  Nếu các bên thỏa thuận anh là người tiếp tục thực hiện nghĩa vụ trả nợ cho ngân hàng anh phải có trách nhiệm trả khoản nợ đó. Trường hợp không có thỏa thuận về việc ai sẽ tiếp tục trả nợ, thì chủ cũ của chiếc xe vẫn có nghĩa vụ trả hết khoản nợ này cho ngân hàng. Luật sư Ngô Trần Thúy Vân Công ty Luật TNHH MTV Ta Pha