Phát đạn hận tình của người yêu đơn phương
10 ngày sau bài phát biểu cảm ơn mọi người, ngày 23/1/2008, Smith bị phát hiện nằm chết sau bàn làm việc tại một nhà thờ tại hạt Bucks, bang Pennsylvania. Thi thể được tìm thấy vào khoảng 13h, khi nữ lao công bước vào văn phòng của nhà thờ. Tại hiện trường, đồ đạc có giá trị vẫn còn nguyên, chứng tỏ động cơ gây án không phải cướp tài sản. Hung thủ không để lại dấu vết. Nơi gây án là khu vực nông thôn nên quanh hiện trường không có camera an ninh. Trên sàn căn phòng có viên đạn bị vỡ vụn, dấu hiệu của việc bị bắn ra ở cự ly cực gần. Kết quả giải phẫu tử thi cho thấy Smith bị bắn trực diện hai phát đạn, phát thứ nhất sượt qua trán, phát thứ hai chí mạng bắn vào thái dương. Từ thủ đoạn gây án có thể thấy hung thủ rắp tâm muốn giết người. Hung khí được xác định là khẩu súng ngắn dùng đạn cỡ 9 mm. Điều tra về nạn nhân, cảnh sát được biết Smith 42 tuổi, độc thân, là thành viên mới của nhà thờ. Trước kia, cuộc sống của Smith khá khó khăn vì chứng rối loạn cảm xúc lưỡng cực nhưng chị đã có tiến triển sau khi được mọi người ở đây giúp đỡ. Ba ngày trước, Smith mới được mục sư nhà thờ thuê làm thư ký để giúp tự nuôi sống bản thân. Dữ liệu trên máy tính của Smith cho thấy nạn nhân vào mạng vào lúc khoảng 11h. Nữ lao công phát hiện thi thể là vào khoảng ngay sau 13h nên hung thủ đã gây án vào trong khoảng hai tiếng này. Cho rằng sát thủ có vẻ biết rõ Smith khi nào ở một mình trong văn phòng, cảnh sát tập trung xác định người nào biết lịch làm việc của nạn nhân. Thông thường, chỉ hai người biết điều này là mục sư và chủ tịch hội đồng nhà thờ. Tuy nhiên, cả hai đều có chứng cứ ngoại phạm vững chắc. Dù đã loại hai người có khả năng nhất khỏi diện tình nghi, cảnh sát vẫn tin rằng hung thủ là thành viên thường tới nhà thờ. Khi được hỏi về người khả nghi, vị mục sư đưa ra cái tên Mary Jane Fonder, người từng thổ lộ tình cảm nhưng bị ông từ chối. Dù vậy, Fonder vẫn thường xuyên có các hành động thể hiện tình cảm như lén bỏ đồ ăn tự nấu vào trong tủ lạnh hoặc để lại tin nhắn thoại tâm sự trên điện thoại. Xâu chuỗi dữ kiện, cảnh sát đưa Fonder vào diện tình nghi vì người này có động cơ gây án. Fonder có tình cảm với mục sư nhưng không được đáp lại, trong khi mục sư và những người khác trong cộng đồng tới nhà thờ đều nhiệt tình với nạn nhân. Fonder, 66 tuổi, không có tiền án nhưng từng có liên hệ với nghi án khác trong quá khứ. 14 năm trước, người bố 83 tuổi của Fonder đột nhiên biến mất khi đang sống cùng con gái. Ông đã hai lần thay khớp háng nên không thể đột ngột bỏ đi mà không mang theo thuốc thang. Cảnh sát từng mở cuộc tìm kiếm quy mô lớn, thậm chí xới tung khu đất quanh nhà và thăm dò lòng đất bằng công nghệ radar nhưng không có kết quả. Tuy nhiên, cũng như trong vụ mất tích của bố Fonder, cảnh sát hiện không tìm được chứng cứ buộc tội. Trên giấy tờ, Fonder từng sở hữu khẩu súng ngắn dùng cỡ đạn 9 mm, trùng cỡ đạn giết người. Nhưng khi được hỏi, bà cho biết đã vứt khẩu súng xuống hồ từ 14 năm trước vì bị nhiều người nghi ngờ có dính líu tới sự biến mất của bố. Khám xe của Fonder, kỹ thuật viên phát hiện dấu vết muội súng nhưng lại sơ suất không có các biện pháp giữ nguyên hiện trường trong xe trước khi khám. Nếu ra tòa, luật sư bào chữa hoàn toàn có thể lập luận rằng muội súng rơi ra từ trên người kỹ thuật viên. Tổ điều tra bắt đầu lo sợ vụ án sẽ không bao giờ được giải quyết. Nhưng 9 tuần trôi qua kể từ vụ giết người, phép màu dường như đã xảy ra. Một cậu bé 8 tuổi trong lúc đi câu cá với bố ở hồ nước cách hiện trường án mạng 14 dặm bắt gặp khẩu súng ngắn ở bờ hồ. Khẩu súng sau đó được giao nộp cho cảnh sát. Qua số sê-ri, khẩu súng được xác định thuộc sở hữu của Fonder và là căn cứ giúp cảnh sát xin được lệnh khám nhà. Tuy không tìm được chứng cứ khác, cảnh sát phát hiện trên một tờ lịch tại nhà, trong ô ngày 23/1/2008 có ghi hai dòng chữ "Rhonda bị giết" ở trên, và "hẹn cắt tóc" ở dưới. Dù vậy, đây vẫn chưa phải chứng cứ chứng minh Fonder gây án. Ngoài ra, Fonder vẫn quả quyết đã vứt khẩu súng xuống hồ từ 14 năm trước. Điều tra viên liên lạc với chuyên gia phân tích hóa học thuộc đại học Scranton (bang Pennsylvania). Sử dụng quy trình phân tích quang phổ bằng laser, chuyên gia cố gắng xác minh thời gian khẩu súng đã ở dưới nước. Với phương pháp này, chuyên gia bắn tia laser nhiệt độ cực cao vào mẫu vật khiến một phần bề mặt bốc hơi tạo tia lửa. Tia lửa được chụp lại bằng ảnh quang phổ và sẽ cho biết cấu trúc hóa học của mẫu vật. Với khẩu súng của Fonder, trên bề mặt súng được xác định phủ lớp hóa chất đặc biệt để tạo ra màu sơn đen chống rỉ. Theo chuyên gia, vì lớp hóa chất này vốn đã rất mỏng, khẩu súng phải bị rỉ sét nặng hơn trạng thái hiện tại nếu đã ở dưới nước 14 năm. Như vậy, khẩu súng không thể bị vứt dưới nước từ lâu như Fonder khai. Cảnh sát càng có thêm chứng cứ xác đáng khi viên đạn chí mạng được đối chiếu với khẩu súng và cho kết quả trùng khớp. Sau khi bắt Fonder về tội Giết người vào tháng 4/2008, công tố viên cáo buộc bà ta có tình cảm với vị mục sư nhưng không được đáp lại. Điều này làm Fonder tức giận khi thấy Smith mới đến mà đều được mọi người nhiệt tình giúp đỡ. Khi thấy Smith đứng trước mặt mọi người để cảm ơn cũng là lúc Fonder nảy ý định giết "tình địch". Sau cuộc gọi tới nhà thờ và biết Smith sẽ ở đó một mình, Fonder gây án. Sau đó, bà ta đi làm tóc như đã ghi trên lịch để tạo chứng cứ ngoại phạm. Khẩu súng gây án bị Fonder vứt xuống hồ nhưng vẫn dạt vào bờ. Dù luôn kêu oan, Mary Jane Fonder bị kết tội Giết người cấp độ I vào tháng 10/2008, lãnh án chung thân. Sau một năm trong tù, Fonder thừa nhận đã ghen tức vì cho rằng mọi người định mở tiệc sinh nhật cho Smith mà không định mời mình. Năm thứ 10 trong tù, Fonder chết sau một cơn đau tim và để lại bí ẩn về vụ mất tích của bố. Dù vậy, nhà chức trách cho biết vẫn sẽ tiếp tục tìm kiếm thi thể của cụ ông. Quốc Đạt (Theo Morning Call, Lehigh Valley)