Kê biên tài sản công ty nợ lương 200 công nhân
Chiều 13/11, Viện Kiểm sát nhân dân quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng, cho biết đã công bố quyết định cưỡng chế, kê biên toàn bộ tài sản của công ty này tại lô N, đường số 6 Khu công nghiệp Hòa Khánh. Theo bản án và quyết định thi hành án của Chi cục Thi hành án quận Liên Chiểu, Công ty TNHH MTV TBO Vina đã nợ lương tháng 6 và 7/2018; nợ bảo hiểm xã hội tháng 6/2018 của hơn 200 công nhân, số tiền gần 14 tỷ đồng. Công ty của buộc phải trả gần 4 tỷ đồng tiền án phí. Công ty TNHH MTV TBO Vina 100% vốn đầu tư Hàn Quốc, ngành nghề chính là sản xuất hàng may mặc. Người lao động bị "xù" lương và bảo hiểm khi chủ đầu tư và người đại diện pháp luật của công ty bỏ trốn. Cuối năm 2019, Liên đoàn Lao động, Công đoàn Khu công nghệ cao và Các khu công nghiệp Đà Nẵng nhận ủy quyền từ người lao động, nộp đơn đến TAND quận Liên Chiểu khởi kiện doanh nghiệp.