Lừa bán 'bùa yêu'
Ngày 19/11, Công an tỉnh Hòa Bình cho biết đã ra quyết định khởi tố Trường và Trần Quốc Đông, Lê Tấn Đạt, cùng 24 tuổi, Phạm Công Binh, 23 tuổi, để điều tra tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Theo kết quả điều tra, đầu tháng 3, Trường lập nhiều trang Facebook như Bùa yêu Sơn Cước, Bùa yêu Hòa Bình... với mục đích lừa bán "bùa yêu" song bất thành. Một tháng sau, Trường biết người đàn ông 46 tuổi, trú huyện Lạc Sơn là nghệ nhân Mo Mường nổi tiếng nên lập kế hoạch giả danh để lừa đảo. Để có trụ sở hoạt động, Trường thuê phòng tại một khách sạn ở Hà Nội và thuê khoảng 20 người trả lương theo tháng. Trường chỉ đạo các đồng phạm lấy ảnh nghệ nhân lập các trang Facebook giả có tên Bùa yêu xứ Mường, Bùa yêu thầy Minh... Khi có khách gọi đến, nhóm này giả giọng nghệ nhân để tư vấn và ra giá từ 1 đến 20 triệu đồng một lá "bùa yêu". Khách được yêu cầu cung cấp thông tin cá nhân như tên, tuổi, địa chỉ, ngày tháng năm sinh để đặt lễ. Trường sau đó chỉ đạo đồng phạm tìm kiếm các hình ảnh liên quan bùa để in ra và dùng chỉ đỏ bọc xung quanh, gửi cho khách. Người mua có thể xem "hàng" sau đó trả tiền mặt hoặc chuyển khoản. Trường khai đã cùng đồng phạm lừa nhiều nạn nhân cả tin, chiếm đoạt khoảng 2,7 tỷ đồng.