Một người bị bắn chết trong hỗn chiến trên sông
Khoảng 22h ngày 18/11, ông Hòa, 50 tuổi; anh Văn, 20 tuổi, trú thôn Đình Hà, xã Thạch Sơn, huyện Thạch Hà cùng 3 người đi hai thuyền gỗ thả lưới đánh cá trên sông Nghèn đoạn qua thôn Phù Ích, xã Ích Hậu, huyện Lộc Hà. Vài chục phút sau, bố con ông Hòa xảy ra mâu thuẫn với nhóm 4 người đàn ông ở xã Vượng Lộc, huyện Can Lộc đang dùng kích điện bắt cá trên sông Nghèn. Hai bên xô xát, dùng thuyền rượt đuổi nhau. Trong lúc ẩu đả, nhóm 4 người bị cáo buộc dùng súng tự chế bắn trả. Ông Hoà tử vong do đạn trúng ngực, anh Văn bị thương vùng mặt, đang cấp cứu tại bệnh viện ở Hà Nội. Công an Hà Tĩnh cho biết, một nghi phạm đã bị bắt trưa 19/11 song chưa công bố danh tính.