Làm gì khi người thân phạm tội?
Tôi phải làm sao để không liên luỵ? (Hải Bình). Luật sư tư vấn Trước tiên anh cần trao đổi với cháu để hiểu rõ nội dung sự việc. Với vai trò là người nhà, anh nên khuyên nhủ, vận động cháu ra đầu thú hoặc tự thú (trường hợp hành vi phạm tội của cháu anh chưa bị ai phát hiện), khai báo với cơ quan chức năng để hưởng khoan hồng của pháp luật. Luật hình sự quy định trường hợp biết người khác phạm tội nhưng không khai báo, trong đó có hành vi không tố giác tội phạm, được quy định tại Điều 19 Bộ luật Hình sự năm 2015 (sửa đổi, bổ sung năm 2017). Cụ thể, người nào biết rõ tội phạm đang được chuẩn bị, đang được thực hiện hoặc đã được thực hiện mà không tố giác, thì phải chịu trách nhiệm hình sự về tội Không tố giác tội phạm quy định tại Điều 390 của Bộ luật này. 1. Người nào biết rõ một trong các tội phạm quy định tại khoản 2 hoặc khoản 3 Điều 14 của Bộ luật này đang được chuẩn bị, hoặc một trong các tội phạm quy định tại Điều 389, đang được thực hiện hoặc đã được thực hiện mà không tố giác, nếu không thuộc trường hợp quy định tại khoản 2 và khoản 3 Điều 19 của Bộ luật này thì bị phạt cảnh cáo, phạt cải tạo không giam giữ đến 3 năm hoặc phạt tù từ 6 tháng đến 3 năm. 2. Người không tố giác nếu đã có hành động can ngăn người phạm tội hoặc hạn chế tác hại của tội phạm, thì có thể được miễn trách nhiệm hình sự hoặc miễn hình phạt. Căn cứ vào quy định trên, có thể thấy rằng anh không phạm tội Không tố giác tội phạm bởi tại thời điểm cho cháu anh ngủ nhờ anh không hề biết sự việc cháu anh đánh nhau gây chết người. Tuy nhiên, khi biết được sự việc từ người họ hàng cũng như sau khi đã trao đổi, nói chuyện với người cháu, anh phải đi khai báo với cơ quan chức năng có thẩm quyền. Trường hợp không khai báo, tố giác về hành vi có dấu hiệu tội phạm của cháu mình đã gây ra, anh có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự. Luật sư Ngô Trần Thúy Vân Công ty Luật TNHH MTV Ta Pha