Gần 1.200 tội phạm ma tuý nguy hiểm đang bỏ trốn
Thông tin trên được lãnh đạo Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma tuý (C04), Bộ Công an đưa ra tại hội nghị Tổng kết 10 năm truy nã tội phạm về ma túy tổ chức tại Hà Nội, chiều 20/11. Nhiều kẻ trốn truy nã thường thay tên đổi họ, làm thẩm mỹ, thay đổi nơi cư trú, làm giả giấy tờ, tạo vỏ bọc hợp pháp, trốn nơi xa xôi, hẻo lánh. Một số trường hợp trốn sang nước ngoài, tiếp tục cầm đầu các đường dây mua bán, vận chuyển trái phép chất ma túy với thủ đoạn tinh vi. Từ năm 2010 đến hết quý II/2020 lực lượng chức năng cả nước đã phát hiện và bắt giữ hơn 208.000 vụ với gần 322.000 người phạm tội về ma túy, thu gần 7,8 tấn heroin; 11,7 tấn và hơn 5 triệu viên ma túy tổng hợp. Trong đó, số heroin thu giữ năm 2019 gấp 7 lần, ma túy tổng hợp tăng 342 lần so với năm 2010. Theo thiếu tướng Nguyễn Văn Viện, Cục trưởng C04, trong những năm qua, tội phạm ma túy trên thế giới và trong khu vực có chiều hướng gia tăng, quy mô ngày càng lớn và liều lĩnh. Có kẻ đang bỏ trốn vẫn tiếp tục cầm đầu đường dây. Điển hình là trường hợp Nguyễn Thanh Tuân và Nguyễn Văn Thuận sau khi bị truy nã đã bỏ trốn vào bản Tà Dê, Lũng Xá, Lóng Luông, Sơn La xây hầm hào, trang bị vũ khí. Khi bị bao vây, chúng chống trả khiến công an phải nổ súng tiêu diệt. Thượng tướng Lê Quý Vương, Thứ trưởng Bộ Công an, cho biết "tội phạm ma túy được xác định là tội phạm của các loại tội phạm nên các lực lượng phải xác minh, truy bắt bằng được.