'Trùm' giang hồ Tây Nguyên lại hầu tòa
Nguyễn Mạnh Hùng, 36 tuổi, cùng 20 đồng phạm bị truy tố tội Tổ chức đánh bạc; 85 người còn lại bị xét xử tội Đánh bạc. Đây là phiên xử có đông bị cáo nhất từ trước đến nay được TAND tỉnh Gia Lai đưa ra xét xử hôm 16/11, dự kiến kéo dài 11 ngày. Để đảm bảo an ninh trật tự, lực lượng cảnh sát chốt chặn ở cổng tòa, chỉ những người liên quan vụ án, có lệnh triệu tập mới được vào theo dõi phiên xử qua màn hình tivi. Hùng có nhiều tiền án, là giang hồ "số má" nhất nhì khu vực Tây Nguyên. Lúc mới 16 tuổi, anh ta bị Công phường Thống Nhất (TP Pleiku) phạt cảnh cáo về hành vi Cưỡng đoạt tài sản; một năm sau bị phạt cảnh cáo về hành vi Gây rối trật tự công cộng. Theo cáo trạng, cuối tháng 2/2019, Hùng và Bùi Viết Khánh, 42 tuổi, mở sòng xóc đĩa ở vườn điều xã Hà Bầu, huyện Đăk Đoa. Sòng bạc hoạt động suốt ngày đêm, mức ăn thua cực lớn, thu hút hàng trăm người từ Nghệ An, Đà Nẵng, Phú Yên, Hải Phòng... đến sát phạt. Khánh được Hùng giao quản lý xới bạc, chia cho 20% lợi nhuận. Anh ta thuê thêm 19 người làm bảo vệ, cảnh giới, quản lý đầu xe, đưa đón con bạc... Phát hiện đường dây đánh bạc này, cuối tháng 3/2019, hơn 100 cảnh sát hình sự, cơ động thuộc Bộ Công an từ TP HCM vượt hàng trăm km đến khu rừng vây bắt. Trong hơn 130 người bị bắt quả tang sát phạt có rất nhiều phụ nữ. Tang vật bị thu giữ là hơn 250 triệu đồng, 63 ôtô... Cơ quan điều tra xác định, trong một tháng hoạt động, Hùng, Khánh và đồng phạm thu lợi bất chính hơn 200 triệu đồng. Ngoài vụ án này, năm 2016, Hùng cùng nhóm người lái ôtô lên khu vực giáp ranh biên giới Việt Nam - Campuchia (huyện Ia H'Drai, Kon Tum) thu mua gỗ của người dân khai thác trái phép. Khi 5 ôtô chở gỗ đến huyện Ia Grai, Gia Lai, bị cơ quan bắt, thu giữ hơn 111 m3 gỗ. Trong lúc bỏ chạy nhóm này đã đâm vào 3 môtô của lực lượng chức năng. Hồi tháng 5, TAND tỉnh Gia Lai xét xử sơ thẩm, phạt Hùng 4 năm 6 tháng tù về tội Vi phạm các quy định về khai thác và bảo vệ rừng. Trần Hoá