Nhóm nâng giá máy xét nghiệm Covid-19 bị truy tố
Theo cáo trạng của VKSND Tối cao, ông Cảm và 9 đồng phạm bị truy tố về tội Vi phạm quy định đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng, theo khoản 3 điều 222 Bộ luật Hình sự 2015. Trong vụ án, 6 người là cựu cán bộ, lãnh đạo CDC Hà Nội, gồm: ông Nguyễn Nhật Cảm, Giám đốc; Nguyễn Vũ Hà Thanh, Trưởng phòng Tài chính kế toán; Hoàng Kim Thư, Kế toán trưởng; Lê Xuân Tuấn, cán bộ Phòng Tài chính kế toán; Nguyễn Thị Kim Dung, Trưởng phòng Tổ chức hành chính và Nguyễn Ngọc Quỳnh, Trưởng phòng Kế hoạch nghiệp vụ. Bốn bị can còn lại gồm: Đào Thế Vinh, Giám đốc Công ty TNHH vật tư khoa học và thương mại Việt Nam (MST); Nguyễn Trần Duy, Tổng giám đốc Công ty CP định giá và bán đấu giá tài sản Nhân Thành; Nguyễn Ngọc Nhất, nhân viên Công ty TNHH phát triển khoa học Vitech và Nguyễn Thanh Tuyền, nhân viên Công ty TNHH thiết bị y tế Phương Đông. Cáo trạng xác định, lợi dụng tình hình dịch Covid- 19 diễn ra phức tạp, từ tháng 2/2020, các bị can vì động cơ vụ lợi đã câu kết thỏa thuận gian lận, nâng giá mua bán thiết bị xét nghiệm. Ông Cảm với tư cách Giám đốc, Chủ tịch Hội đồng tư vấn mua sắm phải lập kế hoạch lựa chọn nhà thầu, xây dựng giá kế hoạch trình cấp có thẩm quyền phê duyệt, theo quy định của Luật Đấu thầu. Tuy nhiên ông Cảm không thực hiện quy định trên. Ông trực tiếp bàn với bị can Nguyễn Thanh Tuyền (nhân viên công ty TNHH Thiết bị y tế Phương Đông - đơn vị nhập khẩu hệ thống máy Realtime PCR tự động của hãng Qiagen - Đức) và được báo giá 7 tỷ đồng, bảo hành 36 tháng. Trong cuộc gặp sau đó, Tuyền trao đổi với ông Cảm về việc Phương Đông không tham gia thầu thực tiếp vì có nhiều đơn hàng, sẽ không đủ nhân viên để thực hiện. Việc cung cấp máy cho CDC Hà Nội, Tuyền sẽ giao Nguyễn Ngọc Nhất thực hiện. Để hợp thức hóa hành vi sai phạm, ông Cảm chỉ đạo cán bộ dưới quyền là Thanh, Dung và Quỳnh hoàn tất hồ sơ chỉ định thầu, ấn định MST là đơn vị trúng thầu. Để hợp thức hóa việc lựa chọn nhà thầu với giá được ấn định từ trước, CDC Hà Nội thuê Công ty Cổ phần định giá và đấu giá tài sản Nhân Thành lập khống chứng thư thẩm định giá và hoàn thiện các thủ tục chỉ định thầu. Hành vi mua bán thiết bị của ông Cảm và đồng phạm bị xác định đã vi phạm quy định về đấu thầu, gây thiệt hại cho tài sản nhà nước hơn 5,4 tỷ đồng. Các bị can và gia đình hiện đã nộp hết số tiền thiệt hại này. Phạm Dự