Bốn người vứt lại 30 bánh heroin
Sau thời gian lập án đấu tranh, nhận định rạng sáng 29/10, nhóm tội phạm sẽ vận chuyển ma túy từ Lào vào Nghệ An tại khu vực xã Nậm Căn (Kỳ Sơn) nên lực lượng biên phòng Nghệ An lên kế hoạch vây bắt. Gần 1h ngày 29/10, 4 người (nghi quốc tịch Lào) mang ma túy vượt qua đường biên giới vào địa phận bản Tiền Tiêu (Nậm Cắn). Trong lúc di chuyển, nhóm này phát hiện có động tĩnh đã lập tức nổ súng, hô hoán đồng bọn bỏ chạy. Lực lượng đánh án dùng súng AK áp chế. Tuy nhiên do trời tối, địa hình phức tạp nên nhóm tội phạm đã tẩu thoát thành công về hướng địa phận Lào. Tại hiện trường, lực lượng làm nhiệm vụ thu một balo chứa 30 bánh heroin. Biên phòng Nghệ An đang phối hợp với nhà chức trách Lào truy bắt nhóm tội phạm này. Hải Bình