Hai phóng viên bị cáo buộc tống tiền doanh nghiệp
Chiều 27/10, đại tá Hồ Văn Mười (Giám đốc Công an tỉnh Đăk Nông) cho biết cơ quan điều tra đã tạm giữ hình sự Nguyễn Thanh Hải (40 tuổi, Trưởng Văn phòng đại diện khu vực Nam Trung Bộ - Tây Nguyên của Tạp chí điện tử Thương hiệu và Pháp luật); Trần Bá Nhật (phóng viên tạp chí) về hành vi Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản. Theo điều tra, trước đó, nhóm phóng viên này có một số bài viết phản ánh sai phạm của doanh nghiệp xăng dầu tại tỉnh Đăk Nông. Sau đó, họ liên hệ với chủ doanh nghiệp, đề nghị đưa hơn 200 triệu đồng để "không tiếp tục đăng sai phạm". Kết quả thương lượng, nhóm phóng viên chấp nhận lấy 150 triệu đồng. Tối hôm qua, khi Hải và Nhật nhận tiền từ doanh nghiệp thì cảnh sát ập đến bắt. Vụ án đang được mở rộng điều tra. Hồng Long- Thu Hà