Án hình sự giảm gần 3%
Con số trên được nêu sáng 26/10 khi Bộ trưởng Công an Tô Lâm, thừa ủy quyền của Thủ tướng trình bày Báo cáo công tác phòng ngừa, chống tội phạm và vi phạm pháp luật năm 2020, tính từ 1/10/2019 đến 30/9/2020. 313 vụ phạm tội, vi phạm pháp luật về tham nhũng và các vi phạm khác về chức vụ đã bị phát hiện, giảm hơn 2,49% so với cùng kỳ năm trước. Tội phạm và vi phạm về tham nhũng, kinh tế vẫn chủ yếu xảy ra ở một số lĩnh vực kinh tế trọng điểm, nhạy cảm như quản lý, sử dụng đất đai, quản lý tài sản công, đầu tư công, tài chính, ngân hàng, thuế, chứng khoán... 565 vụ giả danh các cơ quan, tổ chức nhà nước để lừa đảo chiếm đoạt tài sản bị phát hiện. Nhiều băng nhóm tội phạm nguy hiểm bị triệt phá. Các vụ án gây bức xúc dư luận được khẩn trương điều tra... Vi phạm pháp luật trong lĩnh vực viễn thông, tin học nhiều hơn năm trước 20,2% với 138 vụ; 226 người bị khởi tố (giảm 25,6%). Bộ Công an cũng đã phát hiện gần 811.000 tin, bài viết, video "có nội dung xấu độc, sai sự thật, tuyên truyền phá hoại tư tưởng", chủ yếu trên mạng xã hội. Cơ quan chức năng đã xác minh, triệu tập đấu tranh, răn đe, nhắc nhở hơn 1.600 người sử dụng mạng xã hội đăng tải thông tin sai sự thật về công tác phòng, chống Covid-19. 17 người bị khởi tố, gần 500 người bị phạt hành chính. Ngành công an cũng triển khai nhiều biện pháp phát hiện, đấu tranh với tội phạm sử dụng công nghệ cao, nhất là đấu tranh làm rõ thủ đoạn mới của tội phạm sử dụng công nghệ cao trong hoạt động thanh toán thẻ, thanh toán điện tử. Nhiều đường dây tội phạm cờ bạc, cá độ bóng đá qua Internet (chủ yếu do 30 nhà cái ở nước ngoài móc nối với các nghi phạm trong nước); tội phạm người nước ngoài sử dụng công nghệ cao tại Việt Nam đã bị phát hiện. Đặc biệt, cơ quan điều tra triệt phá đường dây đánh bạc trên mạng Internet với số tiền 20.000 tỷ đồng, liên quan Hà Nội, TP HCM, Lào Cai, Đà Nẵng. Hà Nội triệt phá đường dây tổ chức đánh bạc, đánh bạc trên mạng Internet với số tiền 64.000 tỷ đồng. Ninh Bình triệt phá hai vụ đánh bạc qua mạng Internet với số tiền gần 30 tỷ đồng. "Tội phạm và vi phạm trong lĩnh vực công nghệ thông tin, mạng viễn thông diễn biến ngày càng phức tạp với nhiều phương thức, thủ đoạn phạm tội mới, hoạt động có tính chất xuyên quốc gia và xảy ra trên nhiều lĩnh vực, gây thiệt hại lớn", báo cáo nhận định.