Nghi phạm bắn chết người vay tiền bị bắt
Khoảng 0h15 ngày 17/11, tại ngôi nhà ở phường Sơn Phong (TP Hội An, Quảng Nam), cảnh sát truy nã tỉnh Quảng Bình phát hiện Trí lẩn trốn ở đây. Thấy công an, Trí leo lên mái tôn ở tầng 5 cố thủ. Sau khi được thuyết phục, nghi phạm đã tự nộp mình, ngày 20/11 Công an tỉnh Quảng Bình cho biết. Trước đó, chiều 17/3, Trí gặp anh Nguyễn Đình Đồng (40 tuổi, trú xã Phúc Trạch, huyện Bố Trạch) để đòi nợ. Bị cầm dao truy đuổi, Trí rút súng bắn chết anh Đồng. Trí khai khi bỏ trốn đã băng rừng đến khu vực thôn Hà Lời (xã Sơn Trạch, huyện Bố Trạch) để lấy xe máy rồi chạy vào Huế. Trí vào Đăk Lăk làm thuê, trốn về TP HCM, Vũng Tàu và không liên hệ gì với gia đình. Ngày 13/11, Trí về nhà tại Huế để đưa con gái đi thì bị công an lần ra tung tích, theo dõi.