Nghi phạm lừa tiền gia đình nạn nhân Rào Trăng 3 bị khởi tố
Ngày 26/10, Nguyễn Văn Phúc, quê Quảng Nam, bị khởi tố, tạm giam về hành vi Sử dụng mạng máy tính, mạng viễn thông, phương tiện điện tử thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản theo Điều 290 BLHS 2015, Phó giám đốc Công an tỉnh Đăk Nông - đại tá Nguyễn Tường Vũ, cho biết. "Chúng tôi cũng đang làm rõ bị can có hay không hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản của nhiều người trên cả nước", ông Vũ nói. Hai hôm trước, Phúc bị bắt khẩn cấp tại nhà riêng ở Quảng Nam, sau 4 ngày lừa chị Lê Thị Thu Thảo, 24 tuổi - vợ nạn nhân thiệt mạng tại sự cố thủy điện Rào Trăng 3. Phúc khai cần tiền trả nợ, biết chị Thảo được nhiều người gửi tiền giúp đỡ sau khi chồng tử nạn, hắn lên kế hoạch lừa đảo. Ngày 20/10, Phúc nhiều lần gọi điện cho chị Thảo thăm hỏi, động viên và nói "muốn ủng hộ gia đình 6 triệu đồng". Sau đó, hắn gửi tin nhắn kèm đường link và hướng dẫn chị Thảo đăng nhập thông tin vào link để được nhận tiền. Khi chị Thảo làm theo, Phúc đã lấy mật khẩu và xác nhận chuyển hai lần 50 triệu đồng từ tài khoản của chị này vào tài khoản hắn đã chuẩn bị sẵn. Tiếp đó, hắn chuyển tiền trả các chủ nợ. Ngoài ra, Phúc cũng thừa nhận đã lừa tiền nhiều người khác bằng hành vi tương tự. Cảnh sát đã thu giữ 9 điện thoại di động, 6 thẻ ngân hàng, máy tính, 60 triệu đồng tiền mặt, 40 triệu trong tài khoản mà Phúc đã chiếm đoạt của chị Thảo... Hôm nay, ông Trần Xuân Hải (Phó chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Đăk Nông) đã đến chúc mừng, biểu dương thành tích công an tỉnh vì đã khám phá nhanh vụ án. Ông Hải cho biết, đây là vụ án nhận được sự quan tâm đặc biệt của dư luận cả nước, nghi can sử dụng công nghệ cao để thực hiện hành vi phạm tội. Tuy nhiên, trong thời gian ngắn cơ quan điều tra đã tìm ra Phúc, thu giữ toàn bộ số tiền anh ta chiếm đoạt.  Phó chủ tịch tỉnh cũng gửi lời cảm ơn các cục nghiệp vụ Bộ Công an và công an các tỉnh đã phối hợp làm rõ vụ án. Thu Hà - Hồng Long