Nghi can giết người phụ nữ khai 'bị chủ nợ doạ chặt tay'
Ngày 30/10, Công an TP HCM lấy lời khai của Quỳnh, quê Thái Nguyên, để làm rõ động cơ gây án, có hay không đồng phạm tham gia. Quỳnh làm cho công ty nội thất thiết kế cho nhà bà Nga, 66 tuổi, ở con hẻm trên đường Nguyễn Đình Chiều (quận Phú Nhuận) hồi tháng 7. Anh ta cho biết nghiện cờ bạc, cá độ qua mạng, đang nợ gần 100 triệu đồng của nhóm giang hồ. Không có tiền trả, hắn bị doạ sẽ chặt tay. Trong lúc túng quẫn, Quỳnh nhớ trong quá trình giám sát thi công ở nhà bà Nga, gia chủ nói chuyện vừa bán nhà cũ, mua căn này còn dư 8 tỷ đồng. Hắn lên kế hoạch cướp. Trưa 27/10, Quỳnh từ nơi làm việc về nhà trọ ở quận Gò Vấp cất xe máy, mang theo balô đồ nghề, đón xe ôm đến gần hẻm nhà bà Nga để thám thính. Thấy trong nhà vắng người, xung quanh cũng ít người qua lại, hắn bấm chuông gọi cửa nói với bà Nga là "đến bảo hành, sửa chữa nội thất". Sau khi đi một vòng dò xét, biết bà Nga ở nhà một mình, Quỳnh tìm cơ hội ra tay. Khi bà này đi lên tầng 2, hắn lén đi theo lấy sợi dây điện siết cổ nạn nhân rồi dùng hung khí sát hại. Quỳnh lục lọi khắp nơi, lấy được nhiều nữ trang, ngoại tệ, laptop... cho vào balô. Hắn phá camera ở tầng một, gom quần áo chất thành đống châm lửa để đốt nhà, nhằm tiêu huỷ dấu vết. Khi lửa cháy lớn, Quỳnh xuống nhà lấy xe tay ga của gia chủ, khóa cửa nhà, bỏ trốn. Đến khu vực vắng người trên đường Nơ Trang Long (quận Bình Thạnh), hắn bỏ xe lại rồi đi bộ về nhà trọ thay đồ. Vài tiếng sau Quỳnh mang ngoại tệ, vàng... bán cho tiệm ở quận Gò Vấp được hơn 50 triệu đồng, trả nợ. Người dân thấy khói lửa bốc lên từ nhà bà Nga nhưng không thể vào trong vì cửa khóa. Khi cảnh sát PCCC dập xong lửa, phát hiện thi thể bà Nga cháy sém, có vết thương ở cổ. Trích xuất camera an ninh xung quanh hiện trường và các tuyến đường, Phòng cảnh sát Hình sự (PC02) Công an TP HCM và Công an quận Phú Nhuận lần theo dấu vết nghi can, bắt được Quỳnh. Quốc Thắng