Lộ thân phận tội phạm khi về nước tránh Covid-19
Bản án 9 năm tù về tội Mua bán người được TAND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu tuyên đối với Hạnh, chiều ngày 17/11. Hình phạt này thấp hơn đề nghị của VKS do hành vi phạm tội của bị cáo chưa đạt, thành khẩn khai báo, ăn năn hối cải. Trước đó, ngày 26/6, Hạnh bị bắt khi trở về nước qua cửa khẩu Hữu Nghị (Lạng Sơn). Tại tòa, bị cáo nói: "Nghĩ mình không phạm tội nên khi dịch bệnh lây lan nhanh tôi xin chồng về nước cho an toàn". Theo cáo trạng, năm 2017, sau khi chấp hành xong bản án 7 năm tù về tội Mua bán trái phép chất ma túy, Hạnh bị Lê Thị Kim Ngọc (30 tuổi, ở An Giang) và Vũ Văn Công (32 tuổi, ngụ Hà Nội) lừa bán sang Trung Quốc làm vợ người đàn ông ở tỉnh Phúc Kiến. Sau đó, Hạnh liên lạc với mẹ ruột là Trần Thị Kim Cúc (53 tuổi) dụ dỗ 4 phụ nữ đưa ra miền Bắc cho Vũ Văn Công đem sang Trung Quốc bán, để nhận tiền công 15 triệu đồng mỗi người. Tuy nhiên, sự việc bị công an phát hiện, các phụ nữ thoát nạn. Tháng 10/2018 TAND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu tuyên phạt Công 11 năm tù, Cúc 9 năm và Lê Thị Kim Ngọc 5 năm cùng về tội Mua bán người.  Trường Hà