Xét xử lưu động giám đốc giơ súng doạ tài xế
TAND thành phố Bắc Ninh mở phiên toà xét xử ông Sướng, Giám đốc Công ty TNHH Dịch vụ bảo vệ Hàm Long, về tội Đe dọa giết người, theo khoản 1 điều 133 Bộ luật Hình sự 2015; khung hình phạt từ cải tạo không giam giữ đến ba năm hoặc phạt tù từ 6 tháng đến ba năm. Phiên toà diễn ra trong một ngày và được xét xử lưu động tại Trung tâm Văn hóa tỉnh Bắc Ninh ở phường Ninh Xá, thành phố Bắc Ninh. Đây là phiên xử lưu động thứ hai trong tháng tại Bắc Ninh. Trước đó, chủ quán Nhắng nướng Hiền Thiện cũng bị đưa ra xét xử lưu động ở nhà văn hoá khu 9, sau gần 2 tháng điều tra và truy tố về hành vi ép thực khách quỳ xin lỗi. Theo cáo trạng, khoảng 10h ngày 5/9, ông Sướng điều khiển ôtô Fortuner màu đen trên quốc lộ 18 theo hướng từ huyện Quế Võ đi thành phố Bắc Ninh. Đến đoạn gần Cầu Ngà, phường Vân Dương, xe va chạm với ôtô tải do anh Nguyễn Trung Hiếu, 23 tuổi, điều khiển. Ông Sướng sau đó vượt lên, ép xe tải dừng lại, yêu cầu tài xế xuống xe nói chuyện. Hai bên cự cãi. Không giải quyết được mâu thuẫn, ông Sướng lấy khẩu súng ngắn màu đen bắn đạn cao su, hơi cay từ ngăn đựng đồ giữa ghế lái và ghế phụ. Ông chĩa nòng về phía anh Hiếu và quát: "Mày thích chửi tao không?". Nhà chức trách cho hay từng dùng súng trong lúc đi nghĩa vụ quân sự, biết đây là súng thật nên anh Hiếu vội lên xe tải, phóng bỏ chạy. Ông Sướng tiếp tục giơ súng theo hướng anh Hiếu di chuyển cho đến khi "đối thủ" chạy xa mới đút vào túi quần. Nạn nhân không trình báo công an song toàn bộ sự việc bị người đi đường quay video lại và đăng tải lên mạng xã hội. Công an sau đó điều tra vụ án.