Bắt cóc 'con nợ' đòi một tỷ đồng
Khôi, 42 tuổi cùng Trương Công Khanh, 38 tuổi, Trần Văn Thặng, 31 tuổi và Nguyễn Hùng Anh, 25 tuổi, bị VKSND Hà Nội truy tố về tội Bắt cóc nhằm chiếm đoạt tài sản, theo điều 169 Bộ luật Hình sự 2015. Theo cáo trạng ra tháng 10, tháng 11/2019 anh Đặng Văn Bách, 33 tuổi, từ Hà Nội vào TP HCM chơi và nhờ Khôi đăng ký tham gia cá độ bóng đá có hạn mức 225 triệu đồng song sau đó thua hết. Khi quay về Hà Nội, anh Bách xin Khôi cho khất nợ thêm vài tháng song không được chấp nhận. Tháng 12/2019, Khôi kéo người ra Hà Nội đòi nợ. Thấy anh Bách đang ngồi uống nước chè ở đường Mỹ Đình, quận Nam Từ Liêm, nhóm của Khôi đến lôi lên ôtô. Nạn nhân chống cự liền bị Khôi túm tóc kéo đi, Khanh lấy viên gạch đập vào lưng. Dọc đường đi về thành phố Nam Định, nhóm của Khôi tiếp tục đánh đập "con nợ" và ép trả một tỷ đồng. Khi anh Bách thắc mắc "sao nhiều thế", Khôi đáp rằng: "Tao phạt mày". Khi đến công viên hồ truyền thống ở Nam Định, Khôi bắt anh Bách viết giấy vay nợ một tỷ đồng, giấy mượn ôtô để làm bằng chứng và gọi điện về cho gia đình thu xếp tiền. Phát hiện chồng bị bắt cóc, vợ anh Bách đến công an trình báo. 22h cùng ngày, nhóm Khôi đang đưa anh Bách đến ăn tại một nhà hàng ở Nam Định thì bị bắt. Cơ quan điều tra nhiều lần triệu tập anh Bách song nạn nhân đã đi khỏi nơi cư trú nên không làm rõ được yêu cầu về dân sự.