Hiệu trưởng kiện 'đòi danh dự'
Đơn kiện của bà Thảo, 41 tuổi, đã được TAND TP Cần Thơ thụ lý. Nguyên đơn yêu cầu toà huỷ kết luận thanh tra số 2910 (năm 2019) của Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo vì "không đúng bản chất, áp đặt, xúc phạm đến danh dự và nhân phẩm" của bà. Trả lời VnExpress, bà Thảo cho rằng, quá trình thanh tra không được tiếp nhận dự thảo để giải trình như quy định. Cơ quan thanh tra đã áp đặt các vấn đề không đúng bản chất đối với mình, nên phải khởi kiện để bảo vệ lẽ phải, đòi lại công bằng, danh dự. Theo hồ sơ, tháng 4/2019, Ban giám hiệu phát hiện ảnh "nóng" của ông Trần Quang Trưởng (41 tuổi, Hiệu phó) trong email nhà trường. Bà Thảo gọi ông Trưởng đến làm việc, cho in các tấm ảnh này và lập biên bản có 8 người ký xác nhận: "Phát hiện những hình ảnh khiêu dâm trên email nhà trường". Bà Thảo cũng báo Công an huyện Vĩnh Thành lập biên bản thu giữ điện thoại của ông Trưởng. Sau đó, nhiều giáo viên tố cáo hiệu trưởng đến cơ quan chức năng, cho rằng bà Thảo trù dập, không công khai minh bạch trong công tác quản lý, điều hành... Sở Giáo dục và Đào Tạo lập đoàn thanh tra. Tháng 11/2019, bà Trần Hồng Thắm, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo, ký kết luận thanh tra, xác định Hiệu trưởng Thảo có 14 vi phạm trong công tác chuyên môn và vi phạm pháp luật từ năm 2017 đến 2019. Bà Thảo bị cho là phải chịu trách nhiệm chính trong việc phát tán hình ảnh cá nhân ông Trưởng, bởi Hiệu phó không đăng tải hình ảnh này ở bất cứ đâu, mà khi dùng điện thoại di động truy cập email nhà trường các hình ảnh nhạy cảm tự đồng bộ hóa lên Google ảnh. Khi phát hiện sự việc, bà Thảo không mời ông Trưởng (một trong những người quản lý email nhà trường) lên làm việc, yêu cầu giải trình mà tự ý cho rằng ông này gửi vào email nhà trường. Bà Thảo đã phát tán và thông tin hình ảnh "nóng" của hiệu phó cho nhiều người, báo nhiều cơ quan; tự ý kết luận ông này sai phạm khi chưa có kết quả điều tra; loại hiệu phó ra khỏi cuộc họp xét bình bầu thi đua năm học 2018-2019. Ngoài ra, bà Thảo cũng bị cho là tự ý nâng giờ dạy môn Anh văn, dùng quyền lực ép buộc các giáo viên phải ký đơn xin dạy thêm để thu tiền của phụ huynh không đúng quy định với số tiền hơn 277 triệu đồng. Trong việc xếp loại, đánh giá công chức, viên chức, bà Thảo đã "dùng quyền lực để bác bỏ các ý kiến đóng góp"; đồng thời tự ý nâng, hạ bậc xếp loại thi đua của nhiều cấp dưới, bao che khuyết điểm, trù dập những viên chức đóng góp ý kiến chính đáng... Không đồng ý với kết luận thanh tra, bà Thảo đã khiếu nại Sở Giáo dục và Đào tạo TP Cần Thơ. Về việc phát hiện ảnh "nóng" của thầy hiệu phó, bà cho rằng có một số giáo viên, nhân viên trường chứng kiến. Khi lập biên bản có đầy đủ Ban giám hiệu (3 người), đại diện thanh tra nhân dân, công đoàn, giáo viên tin học, nhân viên trường. "Khi đó thầy hiệu phó không thừa nhận ảnh của mình, những người còn lại thì không biết ảnh của ai. Tôi lo lắng cho sự an toàn hộp thư điện tử của trường nên mới báo công an", bà Thảo nói và cho rằng đây là việc làm đúng chức năng nhưng thanh tra kết luận là hành vi "phát tán" là không chính xác, không khách quan. Sau buổi làm việc này, Hiệu phó Trưởng thừa nhận các ảnh đó là của mình. Trong khi chờ cơ quan chức năng điều tra sự việc, hội đồng trường chưa đánh giá, xét thi đua cho ông Trưởng cũng là đúng quy định. Đối với việc ôn luyện ngoài giờ cho học sinh (thi vào lớp 10, tốt nghiệp phổ thông trung học và xét tuyển cao đẳng, đại học), bà Thảo cho là thực hiện theo chỉ đạo từ cấp trên. Kế hoạch này đã được trường xây dựng từ đầu năm và được phụ huynh đồng thuận đóng tiền. Trong hơn 277 triệu đồng thu được, trường chi cho giáo viên 75%, còn lại chi cho quản lý, bộ phận thu, chi phí cơ sở vật chất, đóng thuế (theo quy định). Còn việc đánh giá cán bộ công chức, viên chức, trường căn cứ vào văn bản hướng dẫn của Sở Giáo dục và Đào tạo... "Quá trình quản lý có một số việc không thể sâu sát, chặt chẽ nhưng tôi không tư túi, không tham nhũng một đồng nào", bà nói. THCS - THPT Thạnh Thắng là trường vùng sâu vùng xa của Cần Thơ. Trước đây, trường chỉ có các khối cấp hai, từ giữa năm 2015 (bà Thảo về làm quản lý) mới có cấp ba. Lúc này, trình độ thí sinh đầu vào lớp 10 thấp nhất thành phố (thứ 33). Tuy nhiên, kết quả thi tốt nghiệp phổ thông quốc gia của lứa học sinh này (năm học 2018-2019) đã vượt lên đứng thứ 22 với tỷ lệ 96 %; có 5 môn đạt điểm số cao, vượt bình quân chung của thành phố; tỷ lệ đậu đại học cao đẳng trên 56%. Năm học 2019-2020, tỷ lệ đậu tốt nghiệp THPT trên 97%. Năm học 2020-2021, trường có 28 lớp với 794 học sinh, trong đó khối THPT có 15 lớp với 401 học sinh. Cửu Long 