Lừa tiền vé máy bay của 77 khách hàng
Ngày 4/11, Lương bị TAND Hà Nội tuyên phạm tội Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản và Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Trước đó, ngày 23/10, phiên tòa đã hoãn vì lý do sức khỏe của bị cáo. Theo cáo trạng và lời khai tại phiên tòa, Lương bán vé máy bay giá rẻ, voucher nghỉ dưỡng. Từ năm 2018, do làm ăn thua lỗ, Lương lợi dụng lòng tin của khách mua vé quen lâu năm để thực hiện hành vi lừa đảo. Bị cáo nhận tiền của khách rồi đăng ký đặt chỗ qua mạng với các hãng hàng không song chưa trả tiền. Lương lấy mã giữ chỗ gửi cho khách hàng. Các mã sau đó bị hủy do quá thời gian thanh toán, song bị cáo không thông báo cho người mua, khiến họ không thể bay đúng lịch trình. Từ tháng 3/2018 đến 7/2018, Lương nhận gần 900 triệu đồng của 4 người Việt Nam lao động tại Nhật Bản. Họ từng nhiều lần mua vé máy bay hai chiều giữa Việt Nam và Nhật thông qua Lương nên rủ nhiều bạn bè, đồng nghiệp, người thân mua cùng, tổng cộng 77 người. Tại phiên tòa hôm nay, Lương thừa nhận cáo buộc. Bị cáo khai sử dụng toàn bộ tiền chiếm đoạt để "xoay vòng mua vé cho các khách hàng khác", không có ý định lừa đảo. Đại diện VKS hỏi: "Chẳng ai mua vé máy bay chịu cả. Sao phải lấy tiền người nọ để mua vé cho người kia?". Lương trả lời, cơ chế đặt vé, giữ chỗ có nhiều điều người "ngoài ngành" không hiểu được. Dù vậy, bị cáo không giải thích được vì sao không đặt vé cho khách khi đã nhận tiền của họ. Cùng khoảng thời gian này, Lương còn nhiều lần đặt mua vé máy bay của một đại lý du lịch song nợ tiền không trả. Bị cáo đổi số điện thoại, tự xưng là Hương, nhân viên một bệnh viện quốc tế, gọi đến đại lý này nói muốn liên hệ mua vé máy bay đi Mỹ cho nhân viên. Lương giả mạo giấy nộp tiền tại ngân hàng, nói dối là đã chuyển khoản để được tin tưởng xuất vé máy bay. Tổng tiền chiếm đoạt 157 triệu đồng. Trước việc bị cáo chưa thực hiện bồi thường khoản nào song tại tòa nói sẽ "cố gắng trả", các bị hại tỏ thái độ bức xúc, cho rằng lời cam kết "quá chung chung, không có thành ý". Họ đề nghị HĐXX có mức phạt cao nhất theo quy định. Thanh Vân