Lỡ mua nhà không có lối đi, tôi phải làm gì?
Mới đây, hàng xóm nói rằng bây giờ cho đi tạm, ít bữa làm nhà sẽ đóng lại lối đi này. Vợ chồng tôi rất bối rối, không biết phải làm sao? Luật sư tư vấn Theo điều 254 Bộ luật Dân sự năm 2015, chủ sở hữu có bất động sản bị vây bọc bởi các bất động sản của các chủ sở hữu khác mà không có hoặc không đủ lối đi ra đường công cộng, có quyền yêu cầu chủ sở hữu bất động sản vây bọc dành cho mình một lối đi hợp lý trên phần đất của họ. Lối đi được mở trên bất động sản liền kề nào mà được coi là thuận tiện và hợp lý nhất, có tính đến đặc điểm cụ thể của địa điểm, lợi ích của bất động sản bị vây bọc và thiệt hại gây ra là ít nhất cho bất động sản có mở lối đi. Chủ sở hữu bất động sản hưởng quyền về lối đi qua phải đền bù cho chủ sở hữu bất động sản chịu hưởng quyền, trừ trường hợp có thỏa thuận khác. Vị trí, giới hạn chiều dài, chiều rộng, chiều cao của lối đi do các bên thỏa thuận, bảo đảm thuận tiện cho việc đi lại và ít gây phiền hà cho các bên. Căn cứ quy định nêu trên, bạn cần thỏa thuận với hàng xóm về việc mở lối đi hợp lý cho nhà bạn; thay vào đó bạn phải có một sự đền bù tương xứng (tiền, đất hoặc tài sản khác) cho nhà hàng xóm. Trong trường hợp bạn đã trao đổi với nhà hàng xóm nhưng không đạt được kết quả như mong muốn, phát sinh tranh chấp về lối đi, bạn có thể ý kiến lên chính quyền địa phương để họ hỗ trợ giải quyết thỏa đáng, hoặc có thể kiện ra Tòa án yêu cầu xác định lối đi cho nhà bạn. Lưu ý, trường hợp bất động sản được chia thành nhiều phần cho các chủ sở hữu, chủ sử dụng khác nhau thì khi chia phải dành lối đi cần thiết cho người phía trong mà không có đền bù. Luật sư Phạm Thanh HữuĐoàn luật sư TP HCM