Nam sinh sát hại bé 5 tuổi bị phạt 15 năm tù
Sáng 19/11, tại phiên xét xử sơ thẩm mở tại TAND tỉnh Nghệ An, Hoàng, trú xã Quỳnh Tam, huyện Quỳnh Lưu bị tuyên phạm tội Giết người. Bố, mẹ bị cáo phải bồi thường 169 triệu đồng cho gia đình bị hại. 10 phút kể lại quá trình gây án, Hoàng khai gia đình mình và nhà cháu Hồ Trần Văn Đô (5 tuổi) ở cùng xóm, cách nhau chưa tới một cây số. Trước ngày gây án, hai gia đình chưa bao giờ xảy ra mâu thuẫn. Đô thi thoảng có qua nhà Hoàng chơi. 15h ngày 7/6, Đô rủ đi bắt con ve ve và Hoàng chở đứa trẻ tới trường tiểu học để chơi. Sau khoảng 15 phút bắt ve ve, Hoàng nói sẽ đi chơi chỗ khác và Đô xin theo. Hoàng cầm theo bao tải, một quả chanh, một cuộn băng dính, bim bim, xúc xích, kẹo cùng một con dao, hai đôi găng tay. Chở xe đạp điện chừng gần 10 km tới căn nhà hoang ở xã Lăng Thành (huyện Yên Thành), Hoàng bày trò chơi bịt mắt đoán đồ vật. Bị cáo dùng găng tay và băng kính bịt mắt, trói tay Đô ra phía sau. Nảy sinh ý định sẽ bắt cóc, tống tiền gia đình 20 triệu đồng, Hoàng dùng băng dính, vải áo trói chân và tay nạn nhân, bê từ căn nhà hoang tới bờ suối cách đó hơn 150 m để giấu, rồi quay về nhà. Chiều cùng ngày, Hoàng quay trở lại hiện trường kiểm tra nạn nhân. Đêm hôm đó, người nhà bé Đô gặng hỏi song hung thủ không thừa nhận. Chiều hôm sau, Hoàng nhờ bạn học cùng chở tới khu vực này để kiểm tra thì thấy nạn nhân đã chết. Ngày thứ ba, Hoàng chỉ đường để đưa cảnh sát tới nơi đã gây án. Được nói lời sau cùng, bị cáo Hoàng mắt đỏ hoe, ngoái lại phía người nhà nạn nhân để gửi lời xin lỗi. Đại diện VKS đề nghị mức án 10-11 năm vì bị cáo đang ở tuổi vị thành niên, khai báo thành khẩn, gia đình có công. Đại diện phía gia đình bị hại yêu cầu xử nghiêm theo quy định, đòi bồi thường hơn 300 triệu đồng.