Giám đốc dự án 'ma' có giấy chứng nhận tâm thần
Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về kinh tế, tham nhũng, buôn lậu Công an TP HCM vừa ra quyết định trưng cầu Viện pháp y tâm thần Trung ương (Hà Nội) giám định lại (lần 2) đối với bà Trần Thị Mỹ Hiền, ngụ quận 1, Giám đốc đại diện Công ty Đất Vàng Hoàng Gia. Động thái này được cho là để đảm bảo tính chính xác, khách quan của kết luận giám định pháp y tâm thần trước đó, cũng như để không bỏ lọt tội phạm. Bà Hiền bị cáo buộc cấu kết với Trần Thị Hồng Hạnh (Giám đốc Công ty Hoàng Kim Land) cùng nhiều người khác, tự vẽ ít nhất 8 dự án khu dân cư không có thật, bán cho hàng trăm khách hàng chiếm đoạt hơn 230 tỷ đồng. Những người khác đã bị khởi tố, bắt tạm giam về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, riêng Hiền có quyết định của TAND quận 1 hồi tháng 7/2016 - tuyên bố bà này mất năng lực hành vi dân sự, nên cơ quan điều tra chưa thể khởi tố bị can. Tuy nhiên, cơ quan điều tra xác định, trong khoảng thời gian từ tháng 5/2017 đến tháng 11/2019 (tức sau khi được toà tuyên bố mất năng lực hành vi dân sự), bà Hiền với tư cách là Giám đốc đại diện Công ty Đất Vàng Hoàng Gia đã ký hơn 100 hợp đồng giao dịch tại 10 văn phòng công chứng. Trong tất cả các hợp đồng, bà Hiền đều được công chứng viên xác định "có năng lực hành vi dân sự" và vào sổ công chứng theo quy định. Cụ thể, thông qua việc sử dụng pháp nhân Công ty Đất Vàng Hoàng Gia và Hoàng Kim Land, bà Hiền, bị can Trần Hồng Hạnh và các đồng phạm đã ký kết các hợp đồng đặt cọc, hợp đồng góp vốn... với hàng trăm khách hàng ở các dự án không có thật. Đây là các khu đất lúa, không được cơ quan chức năng phê duyệt làm dự án khu dân cư. Nhóm này còn thỏa thuận chuyển nhượng 4 căn nhà, trong đó bán một căn nhà cho nhiều người tại thửa đất 433 đường số 7 phường Bình Hưng Hòa B, quận Bình Tân. Ngoài ra, bà Hiền và Hạnh còn bị cáo buộc là ký thoả thuận chuyển nhượng đất đối với 4 căn nhà xây dựng trái phép tại khu dân cư Vĩnh Lộc, quận Bình Tân. Trong đó, 3 căn nhà bán trùng cho nhiều người chiếm đoạt 15 tỷ đồng tại thửa đất đứng tên người khác và đang thế chấp ngân hàng. Hồi tháng 11/2019, Công an TP HCM đã đề nghị Viện giám định pháp y tâm thần Trung ương phân viện phía Nam (Viện pháp y tâm thần Trung ương Biên Hòa) giám định tâm thần đối với Hiền. Đến tháng 5, cơ quan này kết luận: trước, trong và sau khi gây án (từ tháng 5/2017 đến tháng 6/2019) và hiện nay đương sự bị bệnh rối loạn phân liệt cảm xúc loại hỗn hợp. Về khả năng nhận thức và điều khiển hành vi: trước, trong và sau lúc gây án đương sự mất khả năng nhận thức và điều khiển hành vi. Cuối cùng, là thời điểm hiện tại, Viện pháp y tâm thần Trung ương Biên Hòa kết luận đương sự mất khả năng nhận thức và điều khiển hành vi. Cho rằng kết luận pháp y chưa đảm bảo tính khách quan, một tháng sau, cơ quan điều tra (theo đề nghị của VKS ND TP HCM) đã ra quyết định trưng cầu giám định đề nghị Viện pháp y tâm thần Trung ương (Thường Tín, Hà Nội) giám định lại đối với Hiền. Tháng 9, cơ quan này có kết luận tương tự như Viện pháp y tâm thần Trung ương Biên Hòa - tức bà Hiền mất khả năng nhận thức và điều khiển hành vi. Quốc Thắng