Thai phụ là nghi phạm giết cụ bà
Ngày 17/11, Điệp bị Công an tỉnh Long An khởi tố, cho tại ngoại điều tra về hành vi Giết người. Nghi phạm còn có một con nhỏ 7 tuổi, đang sống như vợ chồng với một người đàn ông nhưng ông này được cho là không liên quan đến vụ án. Điệp ở cách nhà bà Nguyễn Thị Khuôn, 79 tuổi, khoảng 100 m. Thai phụ vay của cụ bà 10 triệu đồng, mỗi ngày trả lãi 100.000 đồng. 20 hôm trước, Điệp gọi bà Khuôn đến lấy tiền. Khai với cơ quan điều tra, Điệp cho biết, khi vào nhà, bà cụ nói "tụi bây không lo làm ăn, tối ngày đi cờ bạc giống mẹ tụi bây". Điệp tức giận trả lời "mẹ con đã chết rồi, sao bà còn nhắc" rồi lấy thanh gỗ gần đó đánh vào đầu bà Khuôn khiến nạn nhân tử vong. Chị ta đem thi thể cụ bà bỏ vào bao tải, để trong nhà vệ sinh rồi khóa cửa, sinh hoạt bình thường. Không thấy bà Khuôn về, gia đình trình báo công an. 9 ngày sau, thi thể nạn nhân được phát hiện trong tình trạng bị phân hủy nặng, trang sức cùng tiền mang theo còn nguyên. Nam An