Đột nhập cửa hàng của người đi tránh lũ
Ngày 14/11, Thành, trú xã Sơn Phú bị Công an huyện Hương Sơn khởi tố, bắt giam về tội Trộm cắp tài sản, theo điều 173 Bộ luật Hình sự 2015. Địa bàn gây án của Thành ở huyện Hương Sơn, nơi người dân phải rời nhà đi tránh bão lũ trong tháng 10. Ngày 20/10, trong lúc dùng kìm cộng lực cắt cửa khóa đột nhập một cửa hàng tạp hóa tại thị trấn Phố Châu lấy trộm thẻ điện thoại, tiền mặt trị giá hơn 19 triệu đồng, Thành bị cảnh sát bắt quả tang. Nhà chức trách xác định, đạo chích này trước đó đã "khoắng đồ" tại một cửa tiệm khác. Tổng tài sản chiếm đoạt gần 40 triệu đồng. Thành khai, tiền ăn trộm được dùng tiêu xài cá nhân. Với điện thoại, anh ta đem một vài chiếc cho người thân sử dụng, còn lại giấu tại xã Sơn Phú, chờ thời cơ tiêu tụ. Thành từng có tiền án về tội Trộm cắp tài sản.