Nghi can giết người phụ nữ ở Sài Gòn bị bắt
Ngày 29/10, nguồn tin từ Công an TP HCM cho biết vừa phối hợp Công an quận Phú Nhuận bắt Quỳnh - nghi can sát hại bà Nga tại căn nhà 4 tầng trong hẻm đường Nguyễn Đình Chiều hai hôm trước. Thi thể bà Nga được cảnh sát PCCC tìm thấy ở tầng hai căn nhà, sau khi dập tắt đám cháy. Nạn nhân tử vong bởi vết đâm ở cổ; nhiều đồ vật có dấu hiệu bị lục lọi, mất tài sản... Bà Nga mua căn nhà này 3 tháng trước, sống một mình. Chiều 27/10, thấy khói lửa bốc lên từ tầng lầu nhà bà này, người dân tri hô, tìm cách dập lửa nhưng không thể tiếp cận do cửa khóa. Quốc Thắng