Khởi tố người chém thủng thuyền cứu hộ lũ lụt
Ngày 1/11, Công an huyện Cẩm Xuyên cho biết, Lâm, trú xã Cẩm Vịnh, huyện Cẩm Xuyên, bị cáo buộc phạm tội Hủy hoại tài sản, theo điều 178 Bộ luật Hình sự 2015. Theo kết quả điều tra, chiều 30/10, ông Trần Huy Quyên, Trưởng thôn Tam Trung, xã Cẩm Vịnh, cùng một số cán bộ chèo thuyền hơi do chính quyền cấp để đưa bà Nguyễn Thị Hợp, 76 tuổi, bị liệt đi sơ tán. Khi đoàn cứu hộ đến nhà bà Hợp, Lâm cũng ở đây, lại đặt vấn đề mượn thuyền hơi để đưa cụ bà đi sơ tán. Trưởng thôn Quyên từ chối, nói không được phép giao thuyền cho ai, phải làm đúng nhiệm vụ chính quyền giao. Nhà chức trách cáo buộc, Lâm sau đó to tiếng, nói "ông không đưa thuyền tôi sẽ chém thủng". Dứt lời, anh ta chạy vào nhà bà Hợp lấy dao ra chém nhiều nhát vào thuyền khiến phương tiện bị thủng. Nhận tin báo, công an xã Cẩm Vịnh đến khống chế Lâm, bố trí thuyền khác đưa bà Hợp đi tránh lũ an toàn. Theo nhà chức trách, chiếc thuyền cứu hộ bị chém thủng trị giá hơn 2 triệu đồng. Khi làm việc với cảnh sát, Lâm tỏ thái độ chống đối, sau hai ngày mới thừa nhận hành vi. Mưa lớn hai hôm nay khiến thành phố Hà Tĩnh, huyện Can Lộc, Thạch Hà, Hương Sơn, Vũ Quang, Cẩm Xuyên, thị xã Hồng Lĩnh ngập nặng từ 0,5 đến 2 m, nhiều xã bị cô lập, nước tràn vào hàng trăm nhà dân. Sáng nay, nước tại các vùng trên đã rút gần hết.