14 người kéo đến trụ sở đánh công an
Ngày 16/11, Thạch cùng Nguyễn Văn Khanh, 20 tuổi; Nguyễn Văn Dương, 28 tuổi, bị Công an huyện Cao Lãnh tạm giữ hình sự về hành vi Chống người thi hành công vụ và Cố ý gây thương tích. Liên quan vụ án, 11 thanh niên bị triệu tập để làm rõ dấu hiệu phạm tội. Tối 9/11, Thạch liên quan vụ xô xát tại nhà người dân, Công an xã ở Gáo Giồng cử lực lượng đến mời anh này về trụ sở làm việc. Thạch bỏ chạy, bị cán bộ công an xã đuổi theo chặn lại. Lúc này, Khanh và Dương cùng 11 thanh niên khác (là bạn nhậu của Thạch) kéo đến công an xã cầm nón bảo hiểm, cây gỗ, cùng Thạch vây đánh phó công an xã và một cán bộ khác bị thương. Sự việc kéo dài khoảng 30 phút, đến khi lực lượng Công an xã Phương Thịnh cách đó khoảng 3 km đến hỗ trợ nhóm thanh niên mới tháo chạy. Thanh Thảo