Tài xế ôtô chở ma tuý đâm cảnh sát văng qua capô
Ngày 18/11, lãnh đạo Công an huyện Sìn Hồ cho biết đang điều tra Hoàng Văn Hiến (29 tuổi), ở Phú Bình, tỉnh Thái Nguyên về hành vi mua bán, vận chuyển trái phép chất ma tuý; chống người thi hành công vụ. Trước đó 5 ngày, Hiến lái xe Toyota Innova trên tỉnh lộ 129, khi đến khu vực bản Tà Ghênh, xã Phìn Hồ, huyện Sìn Hồ tổ công tác chặn lại nhưng tài xế tăng ga chạy tốc độ cao hất văng một cảnh sát qua capô và bị thương nhẹ. Tài xế tiếp tục bỏ chạy dù bị cảnh sát nổ súng cảnh cáo. Đi được hơn một km, tài xế hạ kính và ném một túi vải có 4 bánh heroin xuống đường và tiếp tục không chấp hành tín hiệu dừng xe của tổ công tác truy đuổi. Sau khoảng 30 km bỏ chạy, chiếc xe bị thủng lốp, Hiến mở cửa tháo chạy nhưng bị cảnh sát áp sát khống chế. Tại cơ quan công an, Hiến khai bắt xe khách lên Lai Châu để mua 4 bánh heroin giá tổng cộng 400 triệu đồng để bán cho một người mới quen ở Cao Bằng. Để tránh bị cảnh sát phát hiện, Hiến đã thuê ôtô tự lái ở huyện Tam Đường, Lai Châu và lên huyện Sìn Hồ để mua ma tuý. Trên đường đi về thì bị phát hiện. Nhà chức trách cho biết Hiến từng có một tiền sự gây rối trật tự công cộng và có một tiền án về tội Cướp tài sản. Công an huyện Sìn Hồ tiếp tục điều tra mở rộng vụ án.