Bốn ngày truy dấu vết sát thủ
Tới 10h hôm sau, ngày 15/8/2017, bé vẫn không liên lạc được với mẹ nên gọi điện báo cảnh sát thành phố Tứ Bình, tỉnh Cát Lâm. Mẹ bé gái mang họ Vương, 43 tuổi, làm việc ở thị trấn Cô Gia Tử. Đây là thị trấn nhỏ, không có nhiều xe buýt hay taxi nên dịch vụ chở người và hàng hóa bằng xe ba gác chạy điện rất phát triển. Chồng của Vương đi làm thuê ở xa, ba năm trước mua cho vợ chiếc xe để chở khách. Vương quan hệ xã hội phức tạp nên cảnh sát nghĩ đến khả năng cô có quan hệ tình cảm bất chính. Vương đi đâu đó cùng tình nhân, hoặc cũng có thể xảy ra chuyện ngoài ý muốn do mâu thuẫn tình cảm. Tuy nhiên, giả thiết này bị bác bỏ vì quá trình rà soát lịch sử liên lạc và xác minh qua người quen đều không cho thấy Vương ngoại tình. Vương dùng điện thoại iPhone 5, luôn đeo nhẫn và dây chuyền vàng nên cảnh sát đoán có thể đã xảy ra vụ án giết người cướp của. Hung thủ lên kế hoạch từ trước, cũng có thể sau khi lên xe thấy Vương có tài sản mới gây án. Đa số xe ba gác ở đây có kiểu dáng và màu sắc tương tự nhưng xe của Vương có điểm nhận diện cực kì nổi bật. Trên xe có bánh dự phòng được bọc bằng vải trắng, rất dễ phát hiện qua hệ thống camera giao thông. Trích xuất camera tại một số đầu mối giao thông, cảnh sát phát hiện hơn 10h, Vương đến ban quản lý đăng ký chạy xe trong ngày hôm đó. Cô sau đó chở vài người khách, đến khoảng 11h30 chở hai thanh niên đi về phía ngoại ô rồi không quay lại. Trong thị trấn không lắp đặt nhiều camera, khu vực ngoại ô thì hoàn toàn không nên việc điều tra gặp khó khăn. Truy ngược hành trình di chuyển của chiếc xe, cảnh sát xác định thời điểm hai người này lên xe là 11h21, địa điểm lên xe là một ngã tư gần trường cấp ba. Người áo tối màu còn đeo chiếc ba lô, có vẻ như học sinh. Người nhà và hàng xóm làm chứng cả hai học sinh đã về tới nhà sau 10 phút đi xe, cả buổi chiều không đi đâu. Khi đến nhà hai học sinh này, cảnh sát lại nhận được tin báo người dân gần đó thấy có chiếc xe ba gác đã đỗ ở trong ngõ nhỏ suốt hai ngày. Đây được xác định chính là xe của nạn nhân. Đã tìm được xe nhưng tâm trạng các điều tra viên càng nặng nề khi thấy không khóa cửa. Chiếc xe ba gác mới có giá hơn 10.000 nhân dân tệ - số tiền khá lớn. Nếu không có chuyện ngoài ý muốn, Vương không thể bỏ xe ở đó mà không khóa cửa. Việc tìm kiếm dấu vân tay hay mẫu ADN trên xe là không thực tế do mỗi ngày đều có nhiều hành khách. Trên xe không có vết máu hay dấu vết vật lộn, cảnh sát chỉ có thể nhận định địa điểm gây án không phải ở trong xe, nói cách khác là Vương vẫn còn sống khi rời xe. Người dân xác nhận chiếc xe đã đỗ ở đây từ trưa 14/8/2017, có nghĩa sau khi cho hai học sinh xuống xe thì Vương biến mất. Cho rằng hiện trường án mạng không cách vị trí chiếc xe quá xa, cảnh sát huy động lực lượng và chó nghiệp vụ tìm kiếm trong phạm vi bán kính hai cây số. Nhưng suốt ba ngày không có kết quả, cảnh sát phải mở rộng phạm vi tìm kiếm. Cách đó gần năm cây số theo hướng đi về phía vùng nông thôn có trại nuôi bò có lắp camera giám sát quay ra phía đường. Dù khoảng cách rất xa nhưng vẫn có thể thấy một xe ba gác chạy qua lúc 11h47, trên nóc xe có bánh dự phòng màu trắng. Khoảng một tiếng sau chiếc xe này lại chạy theo chiều ngược lại. Lúc đi lái xe vẫn là Vương, hành khách mặc áo đen. Lúc về người lái xe lại là hành khách này nhưng đã mặc áo trắng, đeo găng tay trắng. Cảnh sát cho rằng người đàn ông mặc áo đen là hành khách cuối Vương chở trước khi mất tích và chắc chắn liên quan vụ án. Ngày 19/8/2017, bốn ngày sau khi nhận tin báo mất tích, cảnh sát xác định được danh tính nghi phạm. Đó là Hoàng Thanh, 45 tuổi, nhà ở nông thôn, sống bằng nghề làm ruộng và chăn nuôi, mới ly hôn, hiện sống một mình. Cảnh sát tìm được thi thể của Vương dưới ruộng ngô nhà hắn. Điện thoại, trang sức và túi xách cũng được tìm thấy. Trước bằng chứng này, Thanh thừa nhận tội ác. Hắn khai do điều kiện kinh tế không tốt, hắn lại có thói mê cờ bạc nên vợ chồng ly hôn. Trưa 14/8/2017, Thanh vào thị trấn, trên đường bắt gặp nữ tài xế đeo trang sức vàng nên quay xe lại bám theo. Khi Vương trả khách xong, Thanh cất xe máy điện rồi ra bắt xe về nhà. Khi về đến nơi, hắn lừa Vương vào nhà nói là lấy tiền để trả, sau đó siết cổ, đến đêm mang thi thể ra chôn tại ruộng ngô phi tang. Khang Diệp (Theo CCTV)