Gây án vì người tình bỏ đi
Ngày 12/11, Tuấn, ngụ huyện Cần Giờ, bị TAND TP HCM tuyên phạt 18 năm tù về tội Giết người, buộc bồi thường cho 2 bị hại 576 triệu đồng. Trước đó, khi được nói lời sau cùng, Tuấn khóc, xin lỗi gia đình nạn nhân, đồng thời căn dặn hai con cố gắng học hành tử tế. Theo cáo trạng, Tuấn và người phụ nữ sống chung 4 năm xảy ra mâu thuẫn nên bà này bỏ đi, cắt đứt liên lạc. Trưa 19/5/2019, Tuấn uống rượu say, cho rằng bà Lệ (chị của người tình) giấu thông tin nên về lấy hai con dao đến nhà bà này. Tiếp tục hỏi nơi ở và số điện thoại mới của người tình nhưng bà Lệ không trả lời, Tuấn rút dao đâm nhiều nhát. Chồng bà này chạy đến, cũng bị hắn đâm vào đầu. Hai nạn nhân bị thương 81% và 5%. Ngày 3/10/2019, Tuấn bị TAND huyện Cần Giờ tuyên 9 năm tù về tội Cố ý gây thương tích. Bà Lệ kháng cáo yêu cầu tăng án và bồi thường thiệt hại. Ngày 25/11/2019 TAND TP HCM xử phúc thẩm, hủy bản án sơ thẩm vì cho rằng hành vi của bị cáo phạm tội nặng hơn, có tính chất côn đồ, đã chuẩn bị hung khí từ trước... Vụ án sau đó được Công an TP HCM điều tra, Tuấn bị cáo buộc hành vi Giết người. Dương Trang