Trưởng công an thị trấn bị cáo buộc dùng nhục hình
Ngày 17/11, Cơ quan điều tra VKSND Tối cao tống đạt quyết định khởi tố, tạm giam ông Đông cùng hai công an thị trấn là Hoàng Trọng Tấn và Nguyễn Vũ Hiệp để điều tra về tội Dùng nhục hình, theo khoản 2 điều 373 Bộ luật hình sự 2015. Theo cáo buộc, quá trình làm việc với ông Vũ Đình Hùng ở thị trấn Vĩnh Tuy, ba bị can đã tát, bẻ tay ra sau lưng, dùng thuốc đang cháy dí vào móng tay và dùng còng số 8 treo hai tay lên tường. Kết quả giám định, ông Hùng bị tổn thương cơ thể 12%. Theo điều 373, người nào trong hoạt động tố tụng, thi hành án... mà dùng nhục hình hoặc đối xử tàn bạo, hạ nhục nhân phẩm của người khác dưới bất kỳ hình thức nào sẽ bị phạt tù từ 6 tháng đến ba năm. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau bị phạt tù từ hai đến 7 năm: phạm tội hai lần trở lên, đối với hai người trở lên, dùng thủ đoạn tinh vi, xảo quyệt; gây thương tích hoặc thiệt hại về sức khỏe cho người khác mà tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 11% đến 60%... Phạm tội làm người bị nhục hình chết bị phạt tù từ 12 đến 20 năm hoặc tù chung thân.