Hai cựu phó tổng BIDV xin hưởng mức án nhẹ nhất
Chiều 28/10, tự bào chữa trong phiên xét xử vụ án gây thiệt hại hơn 1.600 tỷ đồng khi cho vay trái quy định tại ngân hàng BIDV, ông Sáng cho biết gần 30 năm công tác trong ngành, trải qua nhiều vị trí khác nhau đã luôn hoàn thành tốt nhiệm vụ và có nhiều đóng góp lớn cho mối quan hệ Việt Nam - Lào. Những sai phạm của ông trong vụ án do theo chỉ đạo của cấp trên là cựu chủ tịch Trần Bắc Hà (đã chết) nên mong HĐXX xem xét cho hưởng mức án nhẹ nhất. Giống ông Lang, cựu phó tổng giám đốc Đoàn Ánh Sáng cũng mong được giảm nhẹ mức phạt so với đề nghị của VKS (6-7 năm tù). Ông thấy rõ trách nhiệm khi để xảy ra sai phạm song "buộc phải ký" trong quá trình phê duyệt, giải ngân dự án cho vay. Bào chữa cho ông Lang, luật sư Trần Minh Hải, cho biết thân chủ "từng là cái tên rất quyền lực ở BIDV". Trong sai phạm tại dự án cho Công ty Bình Hà (sân sau của ông Trần Bắc Hà) vay vốn, vai trò của ông Lang rất mờ nhạt. Hơn nữa, ông Lang bị cáo buộc ký văn bản chỉ đạo cho vay và 8 lần sửa đổi điều kiện nhưng thực tế "ký với tinh thần chỉ đạo chung từ Hội đồng quản trị BIDV". Luật sư Hải còn cung cấp thêm tài liệu về việc Công ty Bình Hà đã tái cơ cấu hoạt động, dòng tiền đầu tiên đã chuyển về tài khoản mở tại BIDV. Từ đó, luật sư Hải đề nghị coi đây là tình tiết mới để giảm nhẹ hình phạt cho các bị cáo nguyên là cán bộ BIDV. Cùng bào chữa, luật sư Bùi Thị Hồng Giang nói ông Lang đã khai báo thành khẩn giúp cơ quan điều tra tìm ra sự thật vụ án và khui ra vụ rửa tiền 10 triệu USD ra nước ngoài của Trần Duy Tùng (con trai ông Hà). Luật sư Giang đề nghị HĐXX áp dụng chính sách hình sự đặc biệt với ông Lang khi thành khẩn khai báo, giúp thu hồi được hơn 200 tỷ đồng cho nhà nước. Hơn nữa khoản vay của Bình Hà cũng đã được BIDV giải quyết một phần để không ảnh hưởng đến hoạt động ngân hàng. Bào chữa cho ông Sáng, luật sư Hoàng Văn Dũng chung quan điểm khi nói cựu phó tổng giám đốc BIDV ký 5 văn bản trong quá trình phê duyệt, giải ngân vốn dự án cho Công ty Bình Hà nhưng đều trong hoàn cảnh làm theo tinh thần của Hội đồng quản trị. Hơn nữa khoản vay của Công ty Bình Hà Có được duyệt hay không đều do Hội đồng quản trị quyết định, do đó cần xem xét thêm hoàn cảnh, điều kiện phạm tội cho ông Sáng. Luật sư Dũng cho rằng ông Sáng không được tự do về ý chí để thực hiện công việc nên đề xuất áp dụng chính sách hình sự đặc biệt. Sáng hôm nay trong phần luận tội, đại diện VKS đề nghị tòa phạt ông Sáng và Lang mỗi người 6-7 năm tù về tội Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng, theo khoản 3 điều 179 Bộ luật Hình sự 1999. 10 bị cáo còn lại bị đề nghị thấp nhất từ 3-4 năm, cao nhất 18-19 năm. Theo cáo buộc, ông Hà thành lập công ty sân sau là Bình Hà để vay vốn của BIDV, thực hiện dự án chăn nuôi bò ở Hà Tĩnh. Ông Hà bị cáo buộc chỉ đạo, ký quyết định tài trợ vốn cho Công ty Bình Hà để thực hiện dự án với tổng giá trị cho vay hơn 3.100 tỷ đồng. Bình Hà không đủ điều kiện để được cấp tín dụng nhưng quá trình thực hiện hợp đồng và giải ngân, BIDV hội sở và BIDV chi nhánh Hà Tĩnh đã 8 lần sửa đổi điều kiện. Từ 2015 đến tháng 11/2018, BIDV chi nhánh Hà Tĩnh giải ngân cho Bình Hà vay hơn 2.600 tỷ đồng. Quá trình giải ngân, BIDV không kiểm soát được dòng tiền có được sau kinh doanh để các cổ đông của Bình Hà sử dụng vốn vay không đúng mục đích, thông qua các nhà thầu chiếm đoạt và chiếm dụng tiền giải ngân. Hậu quả, BIDV bị thiệt hại gần 800 tỷ đồng. Chủ tịch Hà còn gây áp lực cho các bị can là cấp dưới ở BIDV chi nhánh Hà Thành để giải ngân cho Công ty Trung Dũng vay 26 khoản, trong đó 20 khoản giải ngân không đáp ứng đúng tỷ lệ tài sản đảm bảo khoản giải ngân cho vay để đảo nợ. Hậu quả, BIDV thiệt hại hơn 864 tỷ đồng. VKSND Tối cao cáo buộc ông Hà phải chịu trách nhiệm chính song đã chết nên được đình chỉ điều tra.