Camera 'tố cáo' tài xế đâm hai nữ sinh
Từ dữ liệu nhà dân hai bên đường, Công an huyện Cẩm Xuyên đã tìm ra ông Tùng tại nơi lẩn trốn cách hiện trường 40 km, 4 tiếng từ khi tai nạn xảy ra. Tài xế 47 tuổi đang bị tạm giữ hình sự để điều tra về tội Vi phạm các quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ, theo điều 260 Bộ luật Hình sự 2015. Theo kết quả điều tra, khoảng 6h22 ngày 3/11, tại ngã tư đường tỉnh lộ ở thôn Vinh Thái, xã Cẩm Bình, huyện Cẩm Xuyên, xe tải do ông Tùng điều khiển đã đâm vào Nguyễn Thị Mai Phương và Võ Thị Hoài (cùng 16 tuổi, trú xã Cẩm Bình huyện Cẩm Xuyên) chở nhau bằng xe đạp điện. Hai thiếu nữ thương nặng.