Những ai được sử dụng súng hơi?
Luật sư tư vấn Khoản 1 điều 5 Luật Quản lý, sử dụng vũ khí, vật liệu nổ và công cụ hỗ trợ năm 2017 nghiêm cấm cá nhân sở hữu vũ khí, trừ vũ khí thô sơ là hiện vật để trưng bày, triển lãm, đồ gia bảo. Khoản 1 và khoản 3 điều 3 của Luật này nêu rõ: Vũ khí là thiết bị, phương tiện hoặc tổ hợp những phương tiện được chế tạo, sản xuất có khả năng gây sát thương, nguy hại cho tính mạng, sức khỏe của con người, phá hủy kết cấu vật chất. Vũ khí bao gồm: vũ khí quân dụng, súng săn, vũ khí thô sơ, vũ khí thể thao và vũ khí khác có tính năng, tác dụng tương tự. Súng săn là súng được chế tạo, sản xuất thủ công hoặc công nghiệp, được sử dụng để săn bắn, bao gồm: súng kíp, súng hơi và đạn sử dụng cho các loại súng này. Căn cứ các quy định nêu trên, việc cá nhân mua súng hơi để phục vụ cho mục đích săn bắn là vi phạm pháp luật. Theo khoản 2 điều 7 của luật này, một số người được giao sử dụng vũ khí (trong luyện tập, thi đấu thể thao; quân đội, dân quân tự vệ...) phải sử dụng đúng mục đích, đúng quy định; khi mang vũ khí phải mang theo giấy chứng nhận, giấy phép sử dụng; bảo quản đúng quy trình, bảo đảm an toàn, không để mất, hư hỏng; bàn giao vũ khí và giấy phép cho người có trách nhiệm quản lý, bảo quản theo đúng quy định sau khi kết thúc nhiệm vụ hoặc hết thời hạn được giao. Cá nhân sử dụng súng hơi nói riêng, vũ khí nói chung trái pháp luật thì tùy vào mức độ vi phạm mà sẽ bị xử phạt hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự. Ví dụ: - Bị phạt tiền từ 2 triệu đến 4 triệu đồng theo điểm d, đ khoản 3 điều 10 Nghị định 167/2013/NĐ-CP, nếu sử dụng vũ khí trái quy định nhưng chưa gây hậu quả (ví dụ: súng được giao để luyện tập, thi đấu thể thao mà mang tới chỗ đông người để khoe, có khả năng làm nguy hiểm đến người khác...); sử dụng vũ khí mà không có giấy phép. - Trường hợp không may bị "đạn lạc" làm chết người sẽ bị truy cứu trách nhiệm hình sự về Tội vô ý làm chết người, theo điều 128 Bộ luật Hình sự năm 2015. Khung hình phạt thấp nhất của tội này là bị phạt cải tạo không giam giữ đến 3 năm hoặc phạt tù từ 1 năm đến 5 năm; trường hợp phạm tội làm chết hai người trở lên thì bị phạt tù từ 3 năm đến 10 năm. Luật sư Phạm Thanh HữuĐoàn luật sư TP HCM