Xử lý thế nào đối với sổ hồng của con nợ?
(Mimosa Dang) Luật sư tư vấn Sổ hồng chị đề cập là Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất. Theo quy định tại khoản 16 Điều 3 Luật Đất đai năm 2013, Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất là chứng thư pháp lý để Nhà nước xác nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở, tài sản khác gắn liền với đất hợp pháp của người có quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và quyền sở hữu tài sản khác gắn liền với đất. Như vậy, sổ hồng không phải là vật, cũng không phải là tiền hay giấy tờ có giá. Đó chỉ là một chứng thư pháp lý ghi nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở, tài sản khác gắn liền với đất nên không được xem là tài sản theo quy định tại Điều 105 Bộ luật Dân sự năm 2015. Sổ hồng không được dùng để bảo đảm thực hiện nghĩa vụ trả tiền vay của bên vay. Việc chị giữ sổ hồng của bên vay không có ý nghĩa gì trong việc đòi nợ hay xử lý để cấn trừ nợ vay. Chị sẽ không được thực hiện bất cứ quyền gì đối với đất và tài sản gắn liền trên đất (nếu có) được thể hiện trên Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất. Theo quy định của pháp luật, chị muốn bên vay trả nợ thì phải có chứng cứ chứng minh chị có cho người đó vay tiền. Nếu chị cho vay mà không lập bất cứ giấy tờ nào thì có thể dùng đoạn ghi âm cuộc hội thoại, đoạn tin nhắn qua lại với bên vay, hay có người nào đó làm chứng việc chị cho bên kia vay, để xác nhận có tồn tại quan hệ cho vay. Nếu bên vay không có thiện chí giải quyết để trả tiền vay mặc dù đã quá hạn trả nợ và chị đã nhắc nợ nhiều lần, thì để đảm bảo quyền lợi của mình chị có thể làm đơn khởi kiện kèm theo các tài liệu chứng minh việc có cho vay tiền và bên vay không trả tiền, sau đó nộp cho tòa án có thẩm quyền để yêu cầu bên vay trả tiền vay. Tòa có thẩm quyền giải quyết là TAND cấp huyện nơi bên vay cư trú, làm việc. Nếu không biết nơi cư trú, làm việc của bên vay thì chị có thể yêu cầu tòa án nơi bên vay cư trú, làm việc cuối cùng hoặc nơi bên vay có tài sản giải quyết (Điều 35, Điều 39, Điều 40 Bộ luật Tố tụng Dân sự năm 2015). Luật sư Huỳnh Ái Chân Công ty Luật TNHH MTV Ta Pha