Ép nộp tiền bảo kê bán lá chuối
Ngày 16/11, Công an huyện Thọ Xuân, tỉnh Thanh Hóa, bắt giữ ba nghi phạm Lê Đình Luân (29 tuổi, ở xã Xuân Sinh, huyện Thọ Xuân), Nguyễn Văn Bình (29 tuổi, ở thị trấn Lam Sơn, huyện Thọ Xuân) và Đàm Thị Quý (40 tuổi, ở xã Bản Cầm, huyện Bảo Thắng, Lào Cai) để điều tra hành vi cưỡng đoạt tài sản. Theo công an, do biết xã Thọ Diên, thị trấn Lam Sơn, Sao Vàng của huyện Thọ Xuân thường có nhiều xe tải chở lá chuối khô, lá cây gai (nguyên liệu chính làm bánh gai) từ Lào Cai về bán cho người dân nên các nghi phạm rủ nhau lập nhóm, phân chia nhiệm vụ thu tiền bảo kê. Đàm Thị Quý có trách nhiệm theo dõi tại các vùng bán lá chuối khô, lá gai ở Lào Cai để ghi biển số xe đến lấy hàng. Người này sau đó bắn tin cho cho Lê Đình Luân và Nguyễn Văn Bình chờ sẵn ở Thọ Xuân "đón lõng". Khi nhà xe chở hàng về bán cho người dân lập tức nhóm này đến đe dọa, ép tài xế trả tiền bảo kê một triệu đồng cho mỗi tấn lá. Tài xế nào không đưa tiền liền bị Luân và Bình ngăn không cho đổ hàng hoặc đánh đập, xịt lốp xe. Các nghi phạm khai nhận từ đầu tháng 10 đến nay đã thực hiện hàng chục vụ cưỡng đoạt tài sản với hành vi tương tự. Các chủ hàng trình báo nhà chức trách do lời lãi nhiều chuyến không đủ nộp tiền bảo kê.