Trộm tiền nhà chùa đi gửi ngân hàng
Ngày 17/11, Công an huyện Yên Phong cho biết đã ra quyết định khởi tố, bắt tạm giam Hùng, 25 tuổi, để điều tra về tội Trộm cắp tài sản. Hùng không nghề nghiệp ổn định và có bốn tiền án về cùng tội danh. Theo kết quả điều tra, khoảng 7h ngày 3/11, Hùng mang theo một máy cắt, một kìm cộng lực và một lưỡi cưa rồi đi xe máy quanh huyện Yên Phong tìm chùa sơ hở để trộm cắp. Khi đến chùa Mẫn Xá, xã Long Châu, Hùng thấy cổng mở, bên trong lại không có người nên đột nhập phòng của sư trụ trì dùng máy cắt phá két sắt. Hùng sau đó lấy trong két lấy được 5 sổ tiết kiệm và gần 200 triệu đồng tiền mặt. Về đến phòng trọ ở huyện Tiên Du, Hùng để lại sổ tiết kiệm và 6 cọc tiền mệnh giá 10.000 đồng rồi mang hơn 177 triệu đồng tiền mặt ra ngân hàng chuyển tiền vào tài khoản cá nhân. Một ngày sau, Hùng bị bắt và bị thu giữ toàn bộ số tiền trộm cắp.