Trộm xe máy của người đi tránh lũ
Ngày 27/10, Thành, trú thành phố Vinh, Nghệ An, bị Công an huyện Nghi Xuân khởi tố, bắt giam về tội Trộm cắp tài sản, theo điều 173 Bộ luật Hình sự 2015. Từ đầu tháng 10 đến nay địa bàn gây án của Thành tại huyện Nghi Xuyên và thành phố Hà Tĩnh - khu vực người dân rời nhà đi tránh bão lũ. Ngày 23/10, trong lúc đột nhập nhà anh Trần Vũ Đức Linh, 30 tuổi, trú thị trấn Tiên Điền, huyện Nghi Xuân trộm một xe máy, Thành bị cảnh sát bắt quả tang. Nhà chức trách xác định, đạo chích này đã gây ra 6 vụ với tổng giá trị tài sản hơn 100 triệu đồng. Thành có 3 tiền án về tội Trộm cắp tài sản, Tàng trữ trái phép chất ma túy. Trong tháng 10, Hà Tĩnh xảy ra mưa lớn gây ngập lụt diện rộng, hàng nghìn người dân phải rời nhà đi nơi khác trú.