Camera ghi hình kẻ cướp ngân hàng bất thành
Ngày 19/11, Công an thị xã Bến Cát phát thông báo truy tìm người cướp Ngân hàng SHB trên đường ĐT 741, phường Tân Định, trưa hôm qua. Thanh niên này nói giọng miền Nam, 20-25 tuổi, dáng cân đối, đội mũ kết màu đen bên trong mũ bảo hiểm màu xanh, mang bao tay vải, mặc áo khoác màu xám xanh, đi giày thể thao và đeo cặp vải màu đen. "Bước đầu cho thấy anh ta đã lên kế hoạch từ trước, chuẩn bị kỹ việc xoá dấu vết, còn việc cướp ngân hàng bất thành nằm ngoài dự tính", điều tra viên cho biết. 11h ngày 18/11, người này dừng xe máy Yamaha Nouvo màu đỏ đen cách cổng ngân hàng khoảng 20 m. Xách cặp vải vào trong, anh ta rút súng (chưa xác định loại) đe dọa nhân viên, yêu cầu đưa tiền. Khi nhân viên ngân hàng nói tiền để trong két sắt và không biết mật khẩu, hắn buộc kéo hộc tủ ra để kiểm tra. Bảo vệ ngân hàng bên ngoài tri hô, tên cướp luống cuống chạy ra lấy xe phóng về hướng phường Hòa Lợi, thị xã Bến Cát. Đại diện SHB cho biết vụ cướp không gây thiệt hại, mọi hoạt động của ngân hàng trở lại bình thường ngay sau đó. Phước Tuấn