Tại sao con tôi vẫn đóng học phí bậc tiểu học?
Mới đây, Bộ Giáo dục và Đào tạo có lộ trình tăng học phí với bậc tiểu học, việc này hiểu đúng là thế nào? Luật sư tư vấn Theo khoản 2 điều 61 Hiến pháp năm 2013, giáo dục tiểu học là bắt buộc, Nhà nước không thu học phí. Theo khoản 3 điều 99 Luật Giáo dục năm 2019, học sinh tiểu học trong cơ sở giáo dục công lập không phải đóng học phí. Ở địa bàn không đủ trường công lập, học sinh tiểu học trong cơ sở giáo dục tư thục được Nhà nước hỗ trợ tiền đóng học phí, mức hỗ trợ do Hội đồng nhân dân cấp tỉnh quyết định. Đồng thời, theo điểm d khoản 6 điều 99 Luật Giáo dục năm 2019, cơ sở giáo dục tư thục được quyền chủ động xây dựng mức thu học phí và các dịch vụ khác bảo đảm bù đắp chi phí và có tích lũy hợp lý. Thực hiện công khai chi phí của dịch vụ giáo dục, đào tạo và mức thu theo cam kết trong đề án thành lập trường, công khai cho từng khóa học, cấp học, năm học theo quy định của pháp luật. Căn cứ các quy định nêu trên, con chị học tiểu học trường tư thục vẫn phải đóng học phí theo quy định của pháp luật; chỉ có học sinh tiểu học trong cơ sở giáo dục công lập mới không phải đóng học phí. Mới đây, Bộ Giáo dục và Đào tạo có đưa ra Dự thảo Nghị định quy định về cơ chế thu, quản lý học phí đối với cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân và chính sách miễn, giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập; giá dịch vụ trong lĩnh vực giáo dục đào tạo để lấy ý kiến góp ý của nhân dân. Cụ thể, tại khoản 1 điều 18 nêu rõ học sinh tiểu học trường công lập không phải đóng học phí. Khung học phí bậc tiểu học đề cập tại dự thảo này là áp dụng với cơ sở giáo dục ngoài công lập; đó cũng là cơ sở để Nhà nước hỗ trợ tiền đóng học phí cho học sinh tiểu học tại cơ sở giáo dục tư thục... Bởi vậy, nội dung của dự thảo này không ảnh hưởng đến học sinh tiểu học trường công lập và hoàn toàn không vi phạm Hiến pháp năm 2013. Theo tôi, về việc có tăng học phí bậc tiểu học ngoài công lập nói riêng và các bậc khác nói chung hay không; nếu tăng thì mức nào sẽ dựa vào tình hình thực tế, góp ý của nhân dân, đánh giá của chuyên gia, cơ quan Nhà nước có thẩm quyền nhằm đảm bảo nội dung của Nghị định chính thức phù hợp với thực tiễn. Luật sư Phạm Thanh HữuĐoàn luật sư TP HCM >> Dự thảo nghị định về cơ chế thu, quản lý học phí.