Bị 'bắt cóc' vì làm mất tiền mua ma túy
Ngày 19/11, Tài và 9 người khác bị Công an huyện Bình Chánh tạm giữ về hành vi Bắt giữ người trái pháp luật. Theo điều tra, Tài đưa 10 triệu đồng nhờ Phong, 19 tuổi, giao cho Tuấn (chưa xác định được lai lịch) để mua ma tuý. Tuấn lấy tiền xong, bỏ trốn. Cho rằng Phong đồng lõa, Tài buộc trả lại tiền cho mình nhưng anh này không đồng ý. Chiều hai hôm trước Phong đến cơ sở xăm mình tại huyện Củ Chi, bị Tài cùng nhóm người bao vây, dí dao uy hiếp buộc ra quán cà phê gần đó. Chúng bắt nam thanh niên gọi điện cho mẹ đem 10 triệu đồng đến "chuộc người". Nạn nhân sau đó được đưa về căn nhà tại xã Vĩnh Lộc A, huyện Bình Chánh. Nhận tin báo, Công an huyện Bình Chánh đến giải cứu Phong, thu 82 viên đạn quân dụng... Tài và đồng phạm lần lượt bị bắt. Nhật Vy