Tội ác của kẻ giết người tình
Ngày 3/11, hành vi của Hùng, ngụ TP Buôn Ma Thuột, bị VKSND tỉnh Đăk Lăk truy tố về tội Giết người và Cướp tài sản, chuyển hồ sơ qua tòa chuẩn bị đưa ra xét xử. Theo cáo trạng, Hùng và chị Hường, 21 tuổi, đều có gia đình nhưng nảy sinh tình cảm khi cùng tham gia game online. Sáng 25/12/2019, kết thúc 4 giờ chơi game cùng nhau tại quán Internet ở xã Hòa Khánh, hai người chở nhau bằng xe máy của chị Hường vào rẫy của gia đình Hùng. Sau khi quan hệ tình dục, Hường nói chuẩn bị đi làm ăn xa, rủ Hùng đi cùng nhưng anh ta không đồng ý. Bị chị này tát, Hùng đi vào lô cà phê để về nhà. Chị Hường chạy theo kéo lại, cãi vã và tiếp tục tát người tình. Hùng tức giận bóp cổ và lấy dây túi xách sát hại cô gái. Hắn lấy dây chuyền, 2 nhẫn, điện thoại, hơn 1,7 triệu đồng... của chị Hường rồi mang xe máy của nạn nhân giấu gần mương thủy lợi gần nhà. Anh ta gọi bạn đến chở về quán Internet tiếp tục chơi game. Sáng hôm sau Hùng quay lại rẫy, tạo hiện trường giả nhằm đánh lạc hướng công an. Hắn kéo thi thể chị Hường đến gốc cây cà phê, lấy lá khô phủ lên, đặt quả táo và quýt (trước đó chị Hường mang tới) ở gần, đem xe máy của nạn nhân qua lô cà phê ở xã bên... Đến sáng 30/12/2019, bố của Hùng vào thăm rẫy, phát hiện thi thể chị Hường nên báo công an. Khi quay lại hiện trường nghe ngóng, Hùng thấy có nhiều cảnh sát nên đi lấy xe máy của nạn nhân ra đập nước rửa sạch các dấu vết, mang đến cây cầu giáp ranh giữa phường Ea Tam với xã Ea Kao để. Ngày 1/1, Hùng bị bắt, thừa nhận giết chị Hường nhưng cho rằng bị người tình "uy hiếp sẽ tố cáo quan hệ bất chính" với vợ anh ta. Thu Hà