Truy sát bạn nhậu
Ngày 1/11, Sơn, trú thị trấn Nghèn, bị Công an huyện Can Lộc khởi tố, bắt giam về tội Cố ý gây thương tích, theo điều 134 Bộ luật Hình sự 2015. Theo kết quả điều tra, Sơn và anh Hoàn có mâu thuẫn từ trước. Khoảng 20h ngày 27/10, khi ngồi nhậu chung tại nhà bạn ở tổ dân phố 8, thị trấn Nghèn, Sơn và anh Hoàn to tiếng, định lao vào ẩu đả song được mọi người can ngăn. Nhà chức trách cáo buộc, Sơn sau đó về nhà lấy kiếm tự chế quay lại chém nhiều nhát vào chân, tay anh Hoàn khiến nạn nhân gãy chân, ngã gục xuống nền nhà. Kết quả giám định cho thấy nạn nhân tổn hại 25% sức khỏe. Gây án xong, Sơn bỏ trốn khỏi hiện trường, một ngày sau đến trụ sở Công an huyện Can Lộc đầu thú, thừa nhận hành vi.