Nam sinh trúng đạn khi ngồi vỉa hè
Đức Anh, quê Hải Phòng, là sinh viên năm cuối Đại học Giao thông vận tải. 23h13 ngày 30/10, Đức Anh ngồi chờ bạn trước cửa căn nhà ở ngõ 26 Võ Văn Dũng thì bất ngờ khuỵ ngã khi bị một viên đạn xuyên trúng tim. Ngày 3/11, đại diện Bộ Công an cho biết người gây ra sự việc là Nguyễn Xuân Tính, 29 tuổi, đang công tác ở Công an huyện Phúc Thọ. Bị bắt, Tính khai tối 30/10 cùng khoảng 5 người ngồi ở quán nước trong ngõ 26, mang súng hơi mua trên mạng với mục đích đi bắn chim ra khoe. "Súng bị cướp cò", đạn trúng Đức Anh ở khoảng cách chừng 40 m. Người tên Diệp, bạn của Đức Anh, nói với VnExpress, tối 30/10, hai người chở nhau đến phố Võ Văn Dũng. Diệp sau đó vào một ngôi nhà, Đức Anh đội mũ bảo hiểm ngồi đợi ở vỉa hè trước cửa căn nhà bên cạnh, chăm chú nhìn vào màn hình điện thoại. Chiếc xe máy dựng trước mặt, xung quanh vắng vẻ. Sau chừng 5 phút, Diệp nghe "một tiếng nổ vang lên giống tiếng súng", chạy ra thấy Đức Anh gục xuống. Nam sinh được đưa đi cấp cứu song tử vong sau đó. Ngõ 26 Võ Văn Dũng rộng chừng 3 m, gần hiện trường có nhiều hàng quán và nhà dân sinh sống.