Sổ tay bên hài cốt tố cáo kẻ bạc tình
Buổi sáng 2/9/1999 đẹp trời ở Long Island, New York, vài người giúp gia đình Ronald Cohen thu gom đồ cũ, chuẩn bị dọn về ngôi nhà lệch tầng 4 phòng ngủ này ăn mừng nhà mới. Họ tìm thấy thùng phuy đã gỉ sét nặng, đóng kín, dưới tầng hầm chứa đồ của chủ cũ. Phải mất khá lâu những người đàn ông mới mang được thùng phi nặng khoảng 300 pound (136 kg) ra vỉa hè trước nhà. Cohen tò mò muốn biết cái gì trong thùng phuy, cố mở nắp. Ông nôn thốc vì mùi hôi xộc lên. Trong lớp bùn màu nâu xanh nổi lên đôi giày nữ và xương bàn tay người. Sự việc lập tức được trình báo cho nhà chức trách, hiện trường bị phong tỏa. Vùng ngoại ô yên bình phút chốc bị phá vỡ bởi vụ giết người rùng rợn. Cảnh sát quận Nassau được huy động thu thập chứng cứ, điều tra. Thùng phuy sắt có dung tích hơn 200 lít, bên trong là hài cốt của người phụ nữ tóc đen, đang có thai 9 tháng. Thi thể nạn nhân bị dìm xuống đáy thùng phi bởi các hạt nhựa, trong tư thế bắt chéo chân, đầu có nhiều vết thương. Chuyên gia pháp y nhận định, thai phụ ngoài 20 tuổi, người Mỹ gốc Tây Ban Nha, vết thương chí mạng phía sau đầu bị gây ra bởi vật cứng - là nguyên nhân dẫn đến cái chết. Hàm răng cửa của nạn nhân được viền bằng vàng, chiếc áo khoác giả da báo được làm từ những năm 1960. Các điều tra viên rà soát danh sách những người được trình báo mất tích từ hơn 3 thập kỷ trước để xác minh danh tính nạn nhân. Những người từng là chủ ngôi nhà này cũng được truy tìm. Trong khi đó, chuyên gia về vật chứng cũng cung cấp một số manh mối được phát hiện bên trong thùng phuy, mở ra hướng điều tra mới. Dưới đáy thùng phuy chuyên gia phát hiện phần nhánh cây bằng nhựa màu xanh dài 15 cm, có thể là phần thân của bông hoa giả. Dấu vết thuốc nhuộm màu xanh trùng hợp với màu thân cây vừa phát hiện. Tuy nhiên, chứng cứ quan trọng hơn được phát hiện bên trong túi áo nạn nhân là quyển sổ tay ghi chú nhỏ. Nó bị ngâm trong nước nhiều năm, hầu hết các trang dính chặt lại với nhau. Các điều tra viên sau đó tìm được nhà máy ở New Jersey, nơi sản xuất thùng phuy đựng nước sơn và thuốc nhuộm vào những năm 1960, có cùng loại với thùng phuy được tìm thấy tại hiện trường. Họ xác nhận một trong những khách hàng là công ty chuyên sản xuất hoa giả ở Manhattan nhưng hiện đã ngừng kinh doanh. Ngôi nhà từng trải qua 3 đời chủ, trong đó Howard Elkins là người chủ đầu tiên. Ông ta từng sống ở đây với vợ con nhưng đã chuyển đến Boca Raton, Florida vào năm 1972, sau khi chuyển nhượng lại công ty chuyên làm hoa giả Melrose Plastics ở Manhattan. Lúc này, phòng giám định chứng cứ đã khôi phục thành công quyển sổ ghi chú của nạn nhân, giúp các chuyên gia tìm thấy số thị thực nhập cảnh, từ đó xác định danh tính nạn nhân là Reyna Marroquin, 27 tuổi, người El Salvador, chuyển đến New York vào năm 1966. Quyển số cũng ghi nhiều số điện thoại cách đây hơn 30 năm, nhưng khi cảnh sát gọi hầu hết đã bị ngắt kết nối. May mắn sau cùng cũng mỉm cười với các điều tra viên. Một người phụ nữ trả lời cuộc gọi là Kathy Andrade, bạn thân của Marroquin. Bà Andrade cho biết Marroquin là cô gái hấp dẫn, sành điệu, rất dịu dàng, đặc biệt yêu thích thời trang. Cô rời bỏ quê hương với ước mơ thành công vào lĩnh vực thời trang ở New York, nhưng lại xin được công việc ở công ty hoa giả Melrose Plastics trên đường W.34th. Năm 1969, Marroquin kể cho bà nghe là đang yêu người đàn ông lớn tuổi đã có gia đình và là sếp của mình. Cô đã mang thai với người tình, được ông ta thuê cho căn hộ ở Hoboken và hứa sẽ bỏ vợ để về sống với cô. Một đêm Marroquin gọi điện thoại cho Andrade bằng giọng lo lắng, thú nhận rằng cô đã điện thoại cho vợ của nhân tình và kể về đứa con ngoài giá thú sắp chào đời. Đêm hôm sau, cô lại điện thoại với giọng sợ hãi, nói rằng người tình doạ giết cô. Andrade vội vàng chạy đến căn hộ nhưng không gặp bất kỳ ai, nhìn qua khe cửa bà thấy trên bàn có bữa cơm dở dang. Kể từ đó Marroquin không còn liên lạc được với bạn thân nữa. Trước những chứng cứ và lời khai chỉ điểm nhân chứng, điều tra viên ngay lập tức bay đến Boca Raton để thẩm vấn kẻ tình nghi Howard Elkins, hiện đã 71 tuổi. Ông ta phủ nhận mọi sự cáo buộc liên quan đến Marroquin, khẳng định không hay biết gì về thùng phuy trong tầng hầm, từ chối làm xét nghiệm ADN với bào thai trong bụng Marroquin. Sau đó các điều tra viên đã rời đi, hứa sẽ quay lại. Sáng hôm sau, các điều tra viên nhận được cuộc gọi từ cảnh sát địa phương cho biết Howard Elkins đã tự tử bằng súng. Cái chết của ông ta mang mọi cáo buộc sát hại Marroquin xuống mồ. Các điều tra viên suy đoán rằng, sau khi bị nhân tình tố cáo mối quan hệ bất chính với vợ, Howard Elkins giận dữ, chở Marroquin đến xưởng sản xuất và ra tay sát hại. Để che đậy tội lỗi, ông ta giấu xác người tình trong thùng phuy, sau đó chở về nhà ở Long Island lấy hạt nhựa cho vào với dự tính chở bằng thuyền ra bỏ ngoài biển nhằm phi tang chứng cứ. Nhưng vì thùng phuy quá nặng không thể di chuyển một mình nên hung thủ dịch chuyển xuống giấu kín dưới tầng hầm. Một tháng sau cái chết của Elkin, xét nghiệm ADN đã chứng thực hắn chính là cha ruột của bào thai. Nguyễn Ngọc (Theo New York Daily News)