Người bắt cóc bé trai hai tuổi lĩnh 5 năm tù
Sáng 30/10, sau hơn hai tiếng xét xử và nghị án, TAND tỉnh Bắc Ninh tuyên phạt Thu 5 năm tù về tội Chiếm đoạt người dưới 16 tuổi, theo điều 153 Bộ luật Hình sự 2015. HĐXX nhận định, Thu có nhân thân xấu khi bị xử phạt hành chính nhiều lần. Hành vi của Thu xâm phạm đến quyền chăm sóc trẻ em, gây hoang mang trong nhân dân nên cần có mức án nghiêm khắc. Bé trai sau khi bị Thu chiếm đoạt sức khoẻ, tâm sinh lý bình thường. Gia đình bé không yêu cầu về dân sự nên HĐXX không đề cập. Suốt hơn một tiếng trả lời thẩm vấn, Thu thừa nhận mọi hành vi chiếm đoạt bé trai 2 tuổi ở công viên Nguyễn Văn Cừ, thành phố Bắc Ninh. Tuy nhiên trước câu hỏi về nhân thân, Thu nhiều lần nói không nhớ khiến HĐXX nhắc nhở: "Con đẻ sinh năm bao nhiêu, lấy chồng năm nào, bị xử phạt hành chính bao lần cũng không nhớ. Tại sao cứ cái xấu là lại không nhớ?". Thu im lặng, cúi gằm mặt. Thu khai từng lấy chồng ở Cao Bằng và có một người con nhưng sau đó đã ly thân do liên tục bị đánh đập. Chị ta một mình rời quê đi làm ăn và tháng 3/2017 quen anh Đặng Văn Bằng qua mạng xã hội. Khi có thai, hai người làm đám cưới nhưng không đăng ký kết hôn. Thu cũng giấu anh Bằng chuyện từng lập gia đình. Sau lần một sảy thai trong lúc đi làm nương bị ngã, Thu lại mang thai lần hai. Cùng lúc này, anh Bằng phát hiện quá khứ của Thu nên đề nghị giải quyết dứt điểm. "Tuy nhiên nếu về quê làm thủ tục ly hôn sẽ bị lộ ra đang mang bầu nên bị cáo đi thẳng lên Lạng Sơn làm việc", Thu nói. Tháng 2/2019, Thu sinh được bé trai ở Bệnh viện đa khoa tỉnh Lạng Sơn. 5 ngày sau, đứa trẻ tử vong. Khi anh Bằng hỏi con, Thu nói dối vẫn nuôi bình thường trong khi chị ta đang sống cùng người đàn ông khác tỉnh Lạng Sơn. "Tại sao bị cáo có thể che giấu việc đứa trẻ đã mất lâu như vậy?", chủ toạ truy vấn. Thu khai rằng do 1-2 tháng mới gọi điện thoại một lần và lại sống xa nhau nên anh Bằng không phát hiện. Đầu tháng 3, Thu từ Lạng Sơn về Bắc Ninh làm công nhân và ngỏ ý muốn quay lại với anh Bằng. Từ đó, Thu nảy sinh ý định bắt bé trai có độ tuổi tương tự, mang về nói dối là con. Sau hai ngày rình ở công viên Nguyễn Văn Cừ ở thành phố Bắc Ninh, ngày 17h10 ngày 21/8, Thu phát hiện bé trai hai tuổi chơi một mình không có người trông nên "bắt cóc", chở về nhà trọ của mình, đi mua đồ ăn, quần áo và tắm rửa. Sáng 22/8, Thu đưa bé tới gặp anh Bằng rồi đưa về nhà anh này ở huyện Yên Sơn, Tuyên Quang. "Khi đưa đứa bé về nhà Bằng thì mọi người có nghi ngờ gì không", HĐXX hỏi. Thu cho hay lâu mới về nên mọi người cũng nghi ngờ. Bố mẹ anh Bằng đề xuất đưa bé đi xét nghiệm ADN nhưng Thu gạt đi, nói đang còn quá nhỏ. Tới toà với tư cách là nhân chứng, anh Bằng cho hay, suy nghĩ của Thu chỉ là bồng bột, không biết trước được hậu quả nên mới làm liều. Bằng cũng từng nghi ngờ nhưng đứa bé gọi anh là bố theo lời của Thu nên tin ngay. "Anh thấy sao khi biết mình làm bố nhưng cả năm không lên thăm con?", HĐXX hỏi. Anh Bằng đáp rằng nhiều lần muốn lên thăm nhưng Thu tìm "hàng trăm lý do để từ chối". Thu còn chụp hình một bé trai gửi cho anh để làm tin. Đến giữa năm 2020, Bằng kiên quyết đòi gặp con thì Thu nói đang nhờ anh chị chăm sóc bé.