Thêm nhà báo bị bắt trong vụ tống tiền doanh nghiệp
Ngày 22/10, việc khởi tố, tạm giam bị can Tuấn và khám xét Văn phòng Đông Bắc tại tỉnh Quảng Ninh được thực thi, Công an tỉnh Quảng Ninh cho biết. Bị can Tuấn là người thứ ba bị bắt trong vụ án này với vai trò đồng phạm. Một tháng trước, nhà chức trách khởi tố, bắt Nguyễn Tuấn Điệp (phóng viên Trung tâm Truyền thông Quảng Ninh) và Hoàng Văn Trình (phóng viên báo Nông thôn Ngày nay, văn phòng Đông Bắc) về tội Nhận hối lộ, theo điều 354 Bộ luật Hình sự. Theo cơ quan điều tra, 17h ngày 2/9 tại khu vực bãi đỗ xe chợ Hạ Long I, nhà chức trách tại Quảng Ninh đã bắt quả tang bị can Điệp, 41 tuổi, đang nhận 250 triệu đồng của một đại diện doanh nghiệp liên quan dự án làm đường tại xã Bản Sen, huyện Vân Đồn. Minh Cương