Người nhận hơn 6 kg ma túy bị phạt tử hình
TAND tỉnh Nghệ An tại phiên sơ thẩm ngày 5/11 đã tuyên Hùng án tử hình. Đầu năm 2019, Hùng bị phạt tù chung thân song VKSND Tối cao kháng nghị tăng hình phạt. Phiên phúc thẩm sau đó tuyên hủy án sơ thẩm. Theo cáo trạng, năm 2014 trong một lần đi chơi ở tỉnh Quảng Bình, Hùng được người đàn ông quốc tịch Lào tên Vừ đặt vấn đề muốn "tìm người mua ma túy". Tháng 7/2018, Vừ chuyển một thùng chứa ma túy bằng xe buýt tuyến Hương Sơn (Hà Tĩnh) tới thành phố Vinh. Hùng vừa nhận hàng bị cảnh sát bắt, tang vật là hơn 6 kg ma túy. Tại phiên tòa hôm nay, Hùng khai chỉ đặt mua 50 gam ma túy, Vừ chuyển bao nhiêu thì không biết. Bị cáo cho rằng bản thân chỉ tàng trữ ma túy chứ không mua bán như nội dung truy tố. Tuy nhiên, HĐXX xác định những lời khai của bị cáo là bất nhất, thiếu trung thực. Căn cứ bản tự khai, các chứng cứ, quá trình tranh tụng, HĐXX nói đủ cơ sở chứng minh Hùng đã mua ma túy với mục đích sử dụng và bán lại kiếm lời. Hành vi của bị cáo là đặc biệt nghiêm trọng nên tuyên mức án cao nhất.