Vợ biệt tích, muốn ly hôn phải làm sao?
Hiện, tôi muốn làm thủ tục ly hôn để kết hôn với người khác nhưng tòa án không giải quyết. Tôi phải làm sao? Luật sư tư vấn Vì vợ anh đã biệt tích nhiều năm, hiện không biết nơi cư trú của chị ấy nên không thể ly hôn như thủ tục thông thường. Khoản 2 Điều 56 Luật hôn nhân gia đình năm 2014 quy định: trường hợp vợ hoặc chồng của người bị tòa án tuyên bố mất tích yêu cầu ly hôn thì tòa án giải quyết cho ly hôn. Như vậy, anh phải thực hiện qua hai bước: - Nộp đơn yêu cầu tuyên bố một người mất tích đến tòa án cấp huyện, nơi cư trú cuối cùng của vợ anh trước khi mất tích (theo điểm b khoản 2 Điều 39 Bộ luật Tố tụng dân sự). Trong đơn yêu cầu ghi rõ lý do, mục đích đối với yêu cầu tuyên bố vợ mất tích. Kèm theo đơn là tài liệu, chứng cứ chứng minh vợ anh đã biệt tích 2 năm liền trở lên mà không có tin tức xác thực về việc vợ anh còn sống hoặc đã chết, và chứng minh cho việc anh đã áp dụng các biện pháp thông báo tìm kiếm (đăng báo, phát sóng trên đài phát thanh, đài truyền hình, liên lạc với những người thân thiết với vợ anh...). Sau khi xét thấy đơn yêu cầu của anh có đủ căn cứ, tòa án sẽ thụ lý giải quyết và ra quyết định tuyên bố một người mất tích. - Sau khi có quyết định trên, anh có thể tiến hành thủ tục ly hôn. Tòa có thẩm quyền giải quyết là TAND cấp huyện, nơi vợ anh cư trú cuối cùng trước khi mất tích. Các giấy tờ anh cần chuẩn bị bao gồm: đơn xin ly hôn đơn phương (theo mẫu); bản chính giấy chứng nhận kết hôn; quyết định tuyên bố một người mất tích của tòa án; bản sao CMND hoặc căn cước công dân của hai vợ chồng; bản sao sổ hộ khẩu của hai vợ chồng; bản sao giấy khai sinh của các con (nếu có); giấy tờ chứng minh quyền sở hữu tài sản chung (nếu có). Luật sư Võ Đan Mạch Công ty Luật TNHH MTV Ta Pha