'Trùm' cho vay nặng lãi ở Thái Bình bị bắt
Lệnh khám xét nhà và ôtô riêng của Chúc "Nhị" được Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an thành phố Thái Bình thực hiện tối 7/11. Trước đó đêm 6/11, Chúc "Nhị" cử hai con nuôi là Đỗ Văn Hùng (29 tuổi, trú xã Thái Học, huyện Thái Thụy) và Hoàng Long Bách (35 tuổi, trú xã Tam Quang, huyện Vũ Thư) hắt chất bẩn trộn sơn vào cửa nhà vợ chồng anh Dũng trú phường Tiền Phong. Mục đích gây áp lực để anh Dũng đứng ra trả nợ cho anh vợ hoặc ép vợ chồng Dũng bảo người thân trả nợ. Tiếp nhận thông tin trình báo, Công an thành phố Thái Bình bắt Hùng và Bách vào sáng 7/11. Từ lời khai của hai nghi can, công an bắt tiếp Chúc "Nhị". Theo nhà chức trách, Chúc "Nhị" là trùm cho vay nặng lãi ở Thái Bình. Công an thành phố đang củng cố chứng cứ ông ta và đồng phạm về tội Hủy hoại tài sản người khác và Cho vay nặng lãi.