Hơn 3 tấn pháo hoa bị phát hiện trên xe tải
Ngày 11/11, Công an tỉnh Bắc Giang cho biết tổng khối lượng lên tới 3 tấn. Ngô Văn Thời, 32 tuổi, ở huyện Yên Thế; Nguyễn Phi Thanh, 44 tuổi, huyện Lạng Giang và Phạm Thị Giang, 37 tuổi, huyện Tân Yên, Bắc Giang đã bị tạm giữ để làm rõ hành vi tàng trữ, vận chuyển pháo hoa nổ trái phép. Ngày 9/11, nhà chức trách bắt quả tang nhóm nghi can vận chuyển pháo từ ôtô tải biển kiểm soát tỉnh Bắc Giang sang ôtô mang biển kiểm soát Hà Nội tại khu vực thôn Khoát, xã Nghĩa Hưng, huyện Lạng Giang. Trong thùng 2 xe, cảnh sát ghi nhận có 208 thùng giấy với bao bì bên ngoài là đựng táo. Mỗi thùng chứa 12 bệ hình khối, loại pháo hoa nổ dàn 36 quả một bệ và 6 bệ pháo rời. Toàn bộ số hàng hóa đều mang nhãn hiệu sản xuất từ Trung Quốc. Các nghi can khai mua pháo từ Trung Quốc, vận chuyển đi các tỉnh tiêu thụ.