Một bị cáo kêu oan trong vụ án ông Trần Bắc Hà
Chiều 29/10, TAND Hà Nội cho 12 bị cáo trong vụ án xảy ra tại Ngân hàng BIDV nói lời sau cùng trước khi vào nghị án kéo dài và ra phán quyết vào 14h ngày 2/11. Là người đầu tiên trình bày, cựu phó tổng giám đốc BIDV Trần Lục Lang cho biết bản thân thấy đau xót khi phải ra hầu toà. Ông Lang thấy lĩnh vực kinh doanh ngân hàng có nhiều rủi ro, cộng thêm áp lực từ nhiều phía nên mong HĐXX ghi nhận những đóng góp của ông trong việc phát triển kinh tế đất nước. Ông cũng được tặng thưởng nhiều huân chương, tích cực tham gia thu hồi tiền thiệt hại cho BIDV. Bị cáo Đoàn Ánh Sáng, cựu phó tổng BIDV và nhiều bị cáo khác cũng nhận thức rõ hành vi sai phạm của mình và mong muốn được hưởng các tình tiết giảm nhẹ. Duy nhất bị cáo Đinh Văn Dũng, cựu Tổng giám đốc Công ty Bình Hà, trong lời nói sau cùng tiếp tục kêu oan. Ông Dũng cho rằng đến giờ phút này đã "bị oan sai gần 3 năm" nên đề nghị HĐXX xem xét lại các tình tiết để sớm được minh oan. Tại phần tranh luận trước đó, đại diện VKSND Hà Nội cho rằng hai cựu phó tổng giám đốc BIDV Trần Lục Lang và Đoàn Ánh Sáng cùng nhóm cựu lãnh đạo, cán bộ BIDV đã mắc nhiều sai phạm, cho vay vốn khi doanh nghiệp không đủ tài sản đảm bảo. Công ty Bình Hà vừa thành lập, chưa có báo cáo tài chính, doanh thu và chưa được xếp hạng tín dụng song nhóm bị cáo nguyên là nhân viên BIDV đã phê duyệt dự án cho vay, giải ngân trái quy định. Các bị cáo đã vi phạm quy định về việc cấp tín dụng không có đảm bảo và cấp vượt mức so với vốn tự có của khách hàng. BIDV chi nhánh Hà Tĩnh còn không kiểm tra chặt vốn cho vay sau khi giải ngân, dẫn đến các cổ đông của doanh nghiệp sử dụng tiền vay sai mục đích. Hơn nữa, ông Lang, Sáng và nhóm cán bộ ngân hàng còn làm trái quy chế cho vay đối với khách hàng do BIDV ban hành năm 2013. Việc này khiến BIDV thiệt hại gần 800 tỷ đồng trong dự án cấp vốn cho Bình Hà. Về sai phạm liên quan Công ty Trung Dũng, VKS cũng giữ nguyên quan điểm cho rằng ông Trần Bắc Hà có vai trò chính, gây áp lực để bốn bị can ở BIDV chi nhánh Hà Thành phê duyệt, giải ngân cho Công ty Trung Dũng vay 700 tỷ đồng và mở phát hành L/C theo món. Sau khi giải ngân, nhóm cán bộ BIDV cũng không kiểm tra dòng tiền, tài sản đảm bảo để Trung Dũng sử dụng tiền không đúng mục đích, tự ý bán tài sản đảm bảo L/C. Hậu quả, BIDV bị thiệt hại hơn 864 tỷ đồng. Theo cáo buộc, ông Trần Bắc Hà đã lợi dụng danh nghĩa Chủ tịch HĐQT BIDV để chỉ đạo xuyên suốt cho hai công ty Bình Hà (công ty sân sau) và Trung Dũng vay vốn trái quy định. Từ đó gây thiệt hại cho BIDV hơn 1.600 tỷ đồng. Từ đó, VKS đề nghị tòa phạt ông Sáng và Lang mỗi người 6-7 năm tù về tội Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng, theo khoản 3 điều 179 Bộ luật Hình sự 1999. 10 bị cáo còn lại bị đề nghị thấp nhất 3-4 năm, cao nhất 18-19 năm.