Nỗi ám ảnh của gã tâm thần
Tháng 9/2011, Adrian, 27 tuổi, gặp cô gái tóc nâu Lisa, 28 tuổi, trong lúc cùng đóng quân trong Lực lượng Bảo vệ Bờ biển tại căn cứ ở thành phố Kodiak, bang Alaska. Adrian là cấp trên của Lisa, hai người mau chóng thân thiết và thường cùng xem phim, chơi game. Adrian nảy sinh tình cảm với Lisa dù cô sắp cưới người đồng giới Anna Trubnikova, 27 tuổi, cũng thuộc Lực lượng Bảo vệ Bờ biển. Cuối năm 2011, Lisa và Anna kết hôn. Sau lễ cưới, Anna tỏ rõ thái độ không bằng lòng với tình bạn giữa Lisa và Adrian nhưng điều này không làm chấm dứt mối quan hệ này. Khi Anna đi công tác vào một tối tháng 9/2012, Lisa rủ Adrian qua nhà chơi và xem tivi. Theo lời Adrian, Lisa khi ấy đã có chút men rượu trong người và định hôn Adrian. Một lúc sau, Lisa lại rủ Adrian lên giường và cố kéo tay anh ta vào phòng nhưng bị từ chối. Lisa hoàn toàn không thể ngờ cái kéo tay của cô đã kéo theo chuỗi rắc rối. Cho rằng bị Lisa "tấn công tình dục", Adrian kể với cấp trên nhưng bị chê cười. Tháng 2/2013, Adrian viết lá thư dài 26 trang kể những thương tổn mà Lisa đã gây ra cho mình. Khi đối phương không hồi âm, Adrian tiếp tục gửi thư cho Anna. Hành động của Adrian khiến anh ta bị Lisa yêu cầu tránh xa. Không dừng lại, Adrian tố cáo vụ "tấn công tình dục" lên cơ quan điều tra của Lực lượng Bảo vệ Bờ biển. Nhưng ngoài dự liệu, đơn tố cáo không những không bị bác bỏ mà Adrian còn bị phê bình vì là cấp trên nhưng tự đặt mình vào tình huống khó xử với cấp dưới. Cuối cùng, Adrian bị kỷ luật, trong khi Lisa bị khiển trách vì say rượu. Adrian được chuyển tới căn cứ ở thành phố Portsmouth, bang Virginia, Lisa và Anna chuyển tới thành phố Bourne, bang Massachusetts. Nhưng trong lúc hai cô gái đã bỏ lại sự việc sau lưng, nỗi thù hận trong lòng Adrian vẫn âm ỉ. Khi cấp trên ở căn cứ mới hỏi về việc bị kỷ luật, Adrian cho rằng chính quyết định kỷ luật làm mình mất cơ hội thăng tiến. Hắn quyết tâm báo thù để đòi lại "công bằng". "Nếu tôi sắp chết, cô ta cũng không thể thoát được. Cô ta sẽ tiếp tục làm thế", Adrian viết. Adrian lên kế hoạch thực hiện "nhiệm vụ ám sát". Từ kho dữ liệu của Lực lượng Bảo vệ Bờ biển, Adrian tìm được địa chỉ mới của Lisa, cách nơi hắn ở khoảng 600 dặm về phía bắc. Tháng 10/2014, Adrian lái xe tới khu vực này thám thính. Sau khi tìm được nhà Lisa tại khu vực vịnh Cape Cod, Adrian lén lắp camera trước cửa nhà để theo dõi Lisa và Anna trong 12 ngày. Cùng với việc chuẩn bị, Adrian còn bắt đầu viết "tuyên ngôn" cá nhân dài 250 trang kể về lại mối quan hệ với Lisa và lý do muốn gây án. Hắn chọn ra tay vào ngày 5/2/2015, sinh nhật lần thứ 31. Tối 4/2/2015, Adrian lái xe 10 tiếng, vượt qua quãng đường từ bang Virginia tới nhà của Lisa tại bang Massachusetts. 2h ngày 5/2/2015, tới nơi, Adrian gắn máy quay trước ngực và bắt đầu ghi hình những giây phút hắn tưởng là cuối đời. Hắn cầm súng hoa cải phá cửa trước nhà Lisa rồi mang súng trường và súng ngắn lên phòng, sẵn sàng "gieo nỗi sợ hãi để đó là cảm giác cuối cùng của đối phương". Kế hoạch của hắn là giết Lisa, trói Anna, khiêu khích cảnh sát để chết trong trận đấu súng. Gã ập vào phòng ngủ, kéo mặt nạ xuống để lộ danh tính rồi lớn tiếng cáo buộc Lisa hiếp dâm. Adrian cho rằng hành động của Lisa khiến hắn trở thành như ngày hôm nay. Trước lời xin lỗi liên tục của đối phương, Adrian hét lên "cô đã có hơn hai năm để nói xin lỗi" nhưng nỗi sợ hãi trong mắt Lisa khiến hắn có chút do dự. Đúng lúc này, hai người phụ nữ sợ hãi và lật tung tấm đệm làm vật chắn. Adrian liền rút súng. Lisa trúng 11 phát đạn và chết tại chỗ, Anna trúng bốn phát đạn nhưng vẫn sống sót để gọi cảnh sát. Xong "nhiệm vụ" chính, Adrian chờ đợi lực lượng chức năng đến hiện trường. Hắn châm lửa đốt ôtô của mình ở lối vào khu nhà để ngăn cản bước tiến cảnh sát. Adrian còn có nhiều hành động đánh lạc hướng như đặt bom giả và bật nhạc phim hành động ở mức âm lượng hết cỡ bằng dàn loa do hắn mang tới. Nhưng diễn biến sau đó hoàn toàn nằm ngoài dự liệu của Adrian. Hắn chờ 36 phút mới thấy lực lượng chức năng tới hiện trường. Vừa bắt gặp bóng dáng một cảnh sát, Adrian bóp cò súng trường khiến người này ngã ra đất nhưng chỉ bị thương. Khi phía cảnh sát không bắn trả, kế hoạch được chuẩn bị từ lâu của Adrian bỗng chốc tan thành mây khói. Khoảng 2h48 ngày 5/2/2015, Adrian bước ra khỏi chỗ ẩn nấp, giơ tay đầu hàng. Sau khi bị bắt, Adrian được tạm giam tại bệnh viện và chẩn đoán mắc chứng rối loạn trầm cảm nghiêm trọng. Tuy nhiên, hắn vẫn được xác định là đủ điều kiện để bị xét xử. Tại phiên tòa mở năm 2017, luật sư bào chữa lập luận Adrian không phạm tội vì mắc bệnh tâm thần. Chuyên gia tâm lý học pháp y được gọi tới toà nói Adrian mắc chứng hoang tưởng nên nghĩ bị hại có âm mưu chống lại mình. Sự hoang tưởng được khuếch đại sau khi bị kỷ luật. Cũng từ đó, Adrian tin Lisa là kẻ thù cần hạ gục. Trái lại, dựa vào thư từ của Adrian và biên bản bắt giữ, chuyên gia cho phía công tố mời đến rằng Adrian bị rối loạn hai tính cách nhưng không phải người thui thủi một mình và không thể hiện triệu chứng loạn thần. Có rất nhiều chứng cứ cho thấy Adrian biết rõ hành động của mình là sai trái. Trong lúc luật sư cố gắng gỡ tội cho thân chủ trước tòa, Adrian lại có hành động quay mặt sang bồi thẩm đoàn và liên tục lẩm bẩm "có tội" bằng khẩu hình miệng. Thẩm phán lập tức cảnh cáo Adrian trước tòa. Bồi thẩm đoàn cuối cùng kết án hắn phạm tội Giết người cấp độ I, lãnh án chung thân không ân xá. Trong tù, chứng bệnh của Adrian có vẻ đã thuyên giảm sau một thời gian được chữa trị. Dù vẫn khẳng định bị Lisa tấn công, Adrian hiện thừa nhận không phải là nạn nhân hiếp dâm. "Lisa chưa từng làm điều gì tồi tệ với tôi. Tôi hiện tin rằng Lực lượng Bảo vệ Bờ biển đã cố giúp hai người lính giỏi bằng cách không làm to chuyện tối hôm ấy, nhưng tôi đã làm mọi việc leo thang vì quá ngu ngốc và khờ khạo", Adrian viết trong một bức thư. Tới tháng 2 vừa qua, đơn kháng cáo xin tái thẩm của Adrian bị bác bỏ. Trong phán quyết, tòa tối cao bang Massachusetts nhận định "dù chứng bệnh tâm thần rõ ràng có vai trò trung tâm trong vụ án này, nhưng đánh giá của chuyên gia tâm lý đã đủ để kết tội bị cáo". Quốc Đạt (Theo Psychology Today, Cape Cod Times)