Youtuber nổi tiếng Nhật Bản bị khởi tố vì làm video 'nhảm'
Ngày 26/10, Hamada cùng hai người bạn bị cảnh sát thành phố Tokyo đề nghị khởi tố vì vi phạm luật giao thông đường bộ. Nhà chức trách xác định, khoảng 16h15 ngày 2/7, Hamada và hai người bạn mang chăn ra giữa khu giao lộ nổi tiếng Shibuya Scramble trước nhà ga Shibuya JR. Sau khi một người nằm vào trong, Hamada và người còn lại túm chiếc chăn xoay nhiều vòng. Làm việc với cảnh sát, Hamada, người đi khắp Nhật Bản để làm video đăng trên mạng xã hội Youtube, cho rằng sẽ không phạm tội miễn là không dùng tới giường. Lầm tưởng của Hamada có thể xuất phát từ việc năm 2019, cảnh sát thành phố Tokyo từng đề nghị khởi tố một Youtuber khác vì đặt giường giữa khu giao lộ Shibuya Scramble. Ngoài sự việc trên, đầu tháng 10 Hamada từng bị cảnh sát tỉnh Osaka bắt vì cố trả lại chiếc áo phông giả cùng một số sản phẩm khác cho cửa hàng. Hai tháng trước, Hamada cũng bị khởi tố vì hành vi ăn trộm do ăn cá tại siêu thị ở thành phố Okazaki, tỉnh Aichi mà chưa trả tiền. Quốc Đạt (Theo Tokyo Reporter, Japan Today)