Thuê 7 luật sư khi bị xét xử bạo hành con gái 3 tuổi
Lan Anh và Tuấn cùng 29 tuổi, bị truy tố về tội Giết người và Tàng trữ trái phép chất ma tuý; khung hình phạt từ 12 đến 20 năm, chung thân hoặc tử hình. Trong 9 luật sư đăng ký tham gia phiên tòa tại TAND Hà Nội, 7 người bào chữa cho hai bị cáo, 2 luật sư bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho gia đình bị hại. Tại phần thủ tục, chủ toạ thông báo hoãn phiên toà do hai trong ba luật sư của Lan Anh có đơn xin hoãn. Lịch mở lại sẽ được thông báo sau. Có mặt tại phiên tòa, bà Dự, mẹ đẻ Lan Anh, cho biết vợ chồng con gái "đã mất nhân tính" khi bạo hành khiến bé gái tử vong. Bà mong HĐXX có bản án nghiêm minh để đủ sức răn đe. Theo cáo trạng, Lan Anh có con gái 3 tuổi, gửi bà Dự nuôi dưỡng ở xã Võng La, huyện Đông Anh. Đầu năm 2018, Lan Anh ly hôn và kết hôn với người chồng thứ ba là Tuấn, cùng sống tại nhà bố mẹ chồng ở quận Hai Bà Trưng. Hai người có con chung hai tuổi. Tháng 10/2019, Lan Anh và Tuấn thuê căn hộ mini ở phường Phương Liên, quận Đống Đa, mua ma tuý về cất giấu và sử dụng dần. Ngày 5/3, Lan Anh gọi điện thoại xin mẹ cho đón con sang nhà trọ chơi. Những ngày sau đó, vợ chồng Lan Anh nhiều lần phạt bé gái ngồi trong chậu nhựa do không nghe lời. Từ sáng 29/3 đến 30/3, trong cơn phê ma tuý, Tuấn và Lan Anh 6 lần đánh, hành hạ bé gái. Sáng 30/3, thấy bé gái lịm đi, hai người hô hấp nhân tạo song bất thành nên gọi người trợ giúp đưa đi bệnh viện. 11h cùng ngày, bé tử vong do chấn thương sọ não nặng.