Lừa tuyển lao động sang Canada
Ngày 13/11, Công an Quảng Bình tạm giam 4 tháng với Trần Thị Quyên (33 tuổi, trú huyện Định Quán, tỉnh Đồng Nai) sau 7 tháng trốn truy nã về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản và làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan tổ chức. Theo cáo buộc, Quyên giả danh là Phó phòng kế hoạch của Đại học Bình Dương, tuyển người đi xuất khẩu lao động tại Canada. Từ tháng 10/2016 đến năm 2019, Quyên làm giả con dấu, làm giả hợp đồng xuất khẩu lao động của Đại học Bình Dương cho 3 người trú tại tỉnh Quảng Bình, chiếm đoạt hơn 1,1 tỷ đồng. Từ tố cáo của các nạn nhân, Công an Quảng Bình khởi tố vụ án cuối năm 2019. Đến tháng 3/2020, nhà chức trách ra lệnh truy nã do Quyên trốn khỏi nơi cư trú.