Giám đốc bán 5 dự án 'ma' ở Sài Gòn bị bắt
Ngày 26/10, Cường bị Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu (PC03) Công an TP HCM bắt giam về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Theo điều tra, Cường và Công ty Phát An Gia đứng tên 5 thửa đất tại quận 9. Năm 2018-2019, chưa được cơ quan chức năng cấp phép xây dựng dự án nhưng Cường vẫn quảng cáo thực hiện: KDC Central House Đường 4, KDC Đường 8, KDC Trường Lưu, KDC Long Phước và KDC Võ Văn Hát. Tại 3 dự án "ma" đầu tiên, Công ty Phát An Gia vẽ thành 200 nền đất, rao bán và cam kết thời gian hoàn thành dự án. Cường ký hợp đồng chuyển nhượng cho hơn 80 khách hàng, thu gần 100 tỷ đồng. Chờ mãi không thấy dự án được xây dựng dù đã qua thời hạn cam kết, khách hàng tìm Cường nhưng không thấy, Công ty Phát An Gia đóng cửa trụ sở... PC03 xác định, ngoài hành vi gian dối để lừa bán đất nền, hai thửa đất Công ty Phát An Gia rao là dự án KDC Long Phước và KDC Võ Văn Hát đã được thế chấp ngân hàng, đang là nợ xấu. Vụ án đang được mở rộng điều tra. Quốc Thắng