Bị 'kết án bất công' vì lời khai của đặc tình trại giam
Ngày 5/11, Coones, 63 tuổi, được thẩm phán hạt Wyandotte, bang Kansas, hủy bản án giết người với căn cứ phiên tòa xét xử ông vào năm 2009 đã diễn ra bất công. Ít phút sau, Coones bước ra khỏi tòa án với thân phận của người tự do trong vòng tay của người thân và bạn bè. Coones luôn cho rằng là nạn nhân của "âm mưu xảo quyệt" do Kathleen Schroll, người chăm sóc cho bố Coones những năm cuối đời, đứng đằng sau. Từ năm 2005, Schroll được thuê chăm sóc cho người bố cao tuổi mắc bệnh Alzheimer của Coones, nhưng có dấu hiệu trục lợi trên danh nghĩa cụ ông. Trong 6 tháng năm 2006, hơn 28.000 USD trong tài khoản của cụ ông đã được chuyển sang cho Schroll. Tên của Schroll cũng xuất hiện trên giấy tờ nhà của bố Coones, khiến bà ta trở thành chủ căn nhà. Khi bố mất năm 2007, Coones phát hiện Schroll đã trở thành người thụ hưởng trong hợp đồng bảo hiểm trị giá 43.000 USD của bố từ 6 tháng trước. Tuy nhiên, sự thay đổi này được thực hiện qua mạng trực tuyến và không có giấy ủy quyền. Tranh chấp pháp lý nổ ra giữa Coones và Schroll. Trong lúc sự việc đang được giải quyết tại tòa, ngày 7/4/2008, Schroll gọi điện cho mẹ vào lúc 2h21 để nói "Coones đang ở trong nhà" và "dọa sẽ giết hai vợ chồng Schroll". Trong điện thoại không có tạp âm, Schroll cũng không hét lớn, nhưng giọng có vẻ sợ sệt. Cuộc gọi đứt liên lạc giữa chừng. Nhận tin báo, cảnh sát tới nhà Schroll, phát hiện cửa mở hé và tại hiện trường ông Carl, chồng Schroll, 64 tuổi, chết trên giường với hai phát đạn. Schroll, 45 tuổi, một phát đạn ở đầu, chết trong tư thế nằm ngửa tại phòng khách. Gần chân trái của Schroll là khẩu súng lục thường cất trong túi xách. Đây cũng là hung khí giết chết Carl. Trong nhà không có dấu hiệu có kẻ phá cửa hoặc giằng co. Sáng hôm sau, cảnh sát bắt giữ Coones với cáo buộc giết hại vợ chồng Schroll. Công tố viên cáo buộc Coones giận dữ khi bị bố gạt khỏi khối tài sản thừa kế, đồng thời không nhận được kết quả mong muốn từ phía cảnh sát nên đã "tự xử" khi ngày ra tòa dân sự tới gần. Không có chứng cứ liên kết bị cáo với vụ án, công tố viên buộc tội chủ yếu dựa vào cuộc gọi mà Schroll thực hiện trước khi chết, lịch sử tranh chấp giữa Schroll và Coones, cùng lời khai của đặc tình trại giam cho biết Coones đã thú tội. Sau hai phiên tòa, Coones được tuyên không giết hại Carl nhưng vẫn bị kết án giết Schroll, án 25 năm tù. Từ trong tù, Coones luôn kêu oan. Sau nhiều năm, lời kêu oan của Coones khiến đơn vị thẩm tra bản án mới thành lập năm 2018 của hạt Wyandotte mở lại vụ án. Quá trình rà soát, họ phát hiện nhiều chứng cứ gỡ tội mà công tố viên không cung cấp cho bên bào chữa trong phiên tòa ban đầu. Theo luật sư, trước khi sự việc xảy ra, Schroll đã làm giả séc để lấy tiền từ bố Coones, đồng thời cũng đang đối diện nguy cơ bị truy tố vì biển thủ hơn 11.000 USD của ngân hàng nơi bà ta làm việc. Khi sắp bị cơ quan điều tra "sờ gáy", Schroll muốn trốn tội nên đã bắn chồng rồi tự sát, nhưng phải dàn dựng hiện trường như vụ án mạng vì nếu bị phát hiện tự sát, con gái Schroll sẽ không được nhận tiền bảo hiểm nhân thọ. Luật sư chỉ ra rằng khi chết, Schroll mặc quần áo bảo hộ y tế mới tinh dù không phải nhân viên y tế nhằm tô hồng bản thân là "người chăm sóc tận tụy" trong con mắt của điều tra viên. Củng cố cho lập luận này là việc trong phòng khách, đồng phục đi làm của Schroll được xếp gọn vào một chỗ, gần đó là bao bì bọc quần áo bảo hộ y tế mới bị bóc. Sau sự việc, cơ quan điều tra lấy mẫu muội súng, vật chất hình thành khi đạn bắn ra, ở hiện trường nhưng không đưa đi giám định. Khi vụ án được mở lại, kết quả giám định mẫu vật cho thấy có muội súng trong tay trái của Schroll. Ngược lại, không có vết muội súng trên vô-lăng xe của Coones. Điều này cho thấy nhiều khả năng Schroll đã nổ súng. Theo bác sĩ làm chứng cho bên bào chữa, người ta vẫn có thể tự bắn vào sau đầu, dù điều này không thường thấy. Ngoài ra, tại phiên tòa ban đầu, công tố viên vẫn cho đặc tình trại giam ra làm chứng chống lại Coones dù nhiều đồng nghiệp đã cảnh báo không nên dùng người này vì thiếu độ tin cậy. Chi tiết này cũng không được công khai cho bên bào chữa. Lời khai của đặc tình chứa nhiều điểm mâu thuẫn, như khi anh ta nói Coones kể trong xe van không có muội súng vì đã dùng xe Jeep. Nhưng trên thực tế, Coones đã bán chiếc Jeep từ một năm trước sau khi nghỉ việc vì sức khỏe yếu. Phía bào chữa cũng nhấn mạnh chứng cứ ngoại phạm của Coones. Khi Schroll gọi cho mẹ vào lúc 2h21, Coones nói đang ở nhà với vợ con và bị mất ngủ. Con gái Coones cùng bạn trai làm chứng cho biết đang xem phim khuya thì thấy bố tỉnh dậy để ngồi máy tính. Dữ liệu điện tử cho thấy khi ấy, có người đang dùng máy tính bằng tài khoản có đặt mật khẩu của Coones. Hơn nữa, theo luật sư, chiếc xe van của Coones bị xe hàng xóm chặn lối ra vào tối hôm xảy ra sự việc nên ông không thể có xe đi tới nhà Schroll. Nếu Coones thực sự gây án, ông ta phải trèo qua cửa sổ sau nhà, di chuyển ôtô bị chặn, gây án bằng súng của đối phương, rồi lại trèo qua cửa sổ lên phòng. Luật sư cho rằng điều này là không khả thi với người nghiện thuốc lá, nặng 113 kg, và từng trải qua hai lần đột quỵ cùng một cơn đau tim như Coones. Trước những chứng cứ, thẩm phán nhận định phiên tòa ban đầu đã xảy ra nhiều sai phạm tố tụng của công tố viên, dẫn tới bất công đối với bị cáo. Trên căn cứ "bất công hiển hiện", thẩm phán lật ngược bản án giết người của Coones. Cùng ngày, công tố viên hạt Wyandotte tuyên bố hủy mọi cáo trạng và trả tự do cho Coones. Dù vậy, không phải ai cũng đồng ý với lập luận của phía bào chữa. Con gái của Schroll cho biết mẹ mình không có lý do gì để tự sát, cáo buộc đối với Schroll là "vô lý". Quốc Đạt (Theo Kansas City Star, The Daily Beast)