Thủ lĩnh 'giáo phái tình dục' bị phạt 120 năm tù
Ngày 27/10, Raniere lãnh án tại tòa án liên bang tại quận Brooklyn, thành phố New York về nhiều tội danh như Buôn bán tình dục, Xâm hại trẻ em, và Buôn người. Ngoài phạt tù, Raniere còn bị phạt 1,75 triệu USD, mức tối đa pháp luật cho phép. Nhà chức trách xác định năm 1998, Raniere thành lập tổ chức Nxivm, nơi bán nhiều khóa học phát triển bản thân (self-help) đắt đỏ cho khoảng 18.000 người tại Mỹ, Canada, và Mexico. Trụ sở của Nxivm được đặt gần thành phố Albany, bang New York. Trong số thành viên của Nxvim, Raniere chiêu mộ 8 phụ nữ tham gia hội kín có tên D.O.S., viết tắt cho cụm từ tiếng La-tinh "Chủ nhân của những người phụ nữ phục tùng". Hội này được cấu thành từ nhiều nhóm nhỏ, mỗi nhóm do một "chủ nhân" đứng đầu với nhiều "nô lệ" ở dưới. Mỗi "nô lệ" sau đó tiếp tục tuyển mộ thêm cấp dưới. Phụ nữ trong hội D.O.S. bị yêu cầu giao nộp "vật đảm bảo" như ảnh khỏa thân hoặc video "nhạy cảm". Những vật này sẽ bị công khai nếu chủ nhân tiết lộ sự tồn tại của D.O.S. Theo nhiều phụ nữ, ban đầu họ tưởng rằng hội kín này là "nhóm trao quyền cho nữ giới" nhưng sau đó mới biết phải trở thành "nô lệ". Họ bị Raniere xâm hại và bị đóng dấu bằng thanh sắt nung đỏ. Trong số nạn nhân ra làm chứng tại tòa có Camila, người cáo buộc bị Raniere xâm hại tình dục từ năm 15 tuổi. Trong 12 năm, cô bị yêu cầu phải giữ cân nặng dưới 45 kg và từng bị bắt phá thai. Theo cựu thành viên của Nxivm, "con mồi" của Raniere là người thiếu tự tin, những người hy vọng tìm được hạnh phúc thông qua các lớp phát triển bản thân đắt đỏ. Kể cả người có học vấn cao cũng mắc kẹt trong hệ thống của Raniere, thứ được quảng cáo là cách duy nhất để vượt qua nỗi sợ của bản thân. Tới năm 2017, D.O.S. lọt vào tầm ngắm của nhà chức trách sau khi một số cựu thành viên của Nxivm đệ đơn tố cáo về "giáo phái tình dục" này. Sau khi bị khởi tố vào tháng 3/2018, Raniere bị cáo buộc có quan hệ tình dục với nhóm 15-20 phụ nữ, trục lợi từ hệ thống đa cấp và nhận được hỗ trợ tài chính từ nhiều phụ nữ giàu có. Tháng 5/2019, phiên tòa xét xử Raniere diễn ra với mức độ an ninh thường áp dụng khi xét xử tội phạm khủng bố hoặc trùm ma túy. Bồi thẩm viên được ẩn danh và ngồi xe có lực lượng chức năng hộ tống tới tòa. Sau một tháng nghe án, bồi thẩm đoàn tuyên Raniere phạm tội. Trước Raniere, một số người khác dính líu tới Nxivm đã thỏa thuận nhận tội, bao gồm nữ thừa kế công ty rượu, nữ diễn viên, cựu đồng chủ tịch Nxivm cùng con gái. Quốc Đạt (Theo New York Times, Reuters, CNN)