Tài xế xe ôm bị đâm tử vong
4h ngày 12/11, người dân đi tập thể dục nghe tiếng kêu cứu trong hẻm đường Y Moal, phường Tân Lợi, TP Buôn Ma Thuột. Đến nơi, họ thấy ông Nguyễn Văn Đông mặc đồng phục Grab, nằm gục trong vũng máu, người có nhiều vết thương. Nạn nhân được đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong. Cảnh sát xác định ông Đông hành nghề xe ôm, song không phải làm cho Grab. Rạng sáng nay ông chở khách nam đến khu vực này thì bị tấn công bằng 10 nhát dao. Ông kêu cứu, bỏ chạy được khoảng 20 m thì bất tỉnh. Hung thủ đã lấy xe của nạn nhân bỏ trốn khỏi hiện trường. Nhiều trinh sát Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Đăk Lăk đang truy bắt nghi can. Thu Hà