Đột nhập biệt thự, tấn công nguyên Bí thư Nha Trang
Theo nguồn tin của VnExpress, trưa 1/11 người đàn ông đeo khẩu trang, mặc áo khoác đen, đội mũ bảo hiểm trùm kín đầu, chạy xe máy tới trước nhà ông Trường tại khu đô thị Phước Long A, phường Phước Long, TP Nha Trang. Ông ta đứng trước cổng, xưng là nhân viên giao hàng, gọi người nhà ra nhận nhưng bị từ chối. Người này bất ngờ leo qua cánh cổng cao khoảng 2 m rồi đi vào trong nhà. Lúc thấy ông Trường, gã rút dao xông đến tấn công, khiến nạn nhân bị thương ở cổ, rồi thoát ra ngoài, lên xe phóng đi. Ông Trường được gia đình chuyển đi cấp cứu. Theo Bệnh viện Đa khoa Khánh Hòa, ông Trường bị đứt tĩnh mạch tại vùng cổ, mất nhiều máu. Các bác sĩ đã khâu tĩnh mạch, hiện bệnh nhân qua cơn nguy kịch. Một lãnh đạo Công an TP Nha Trang xác nhận có sự việc nhưng đang tập trung điều tra nên chưa thể cung cấp thông tin. Sau khi xảy ra sự việc, cảnh sát phong tỏa hai đầu căn nhà của nạn nhân để khám nghiệm hiện trường, làm việc với những người liên quan và trích xuất camera để điều tra, truy lùng nghi can. Nhà ông Trường nằm trong khu biệt thự, cách biệt với các nhà xung quanh nên lúc xảy ra sự việc người dân không hay biết. Đến lúc nghe tiếng la hét từ nhà nạn nhân, hàng xóm mới hay tin có người bị tấn công. Ông Hoàng Văn Trường, nguyên ủy viên Ban thường vụ Tỉnh ủy Khánh Hòa, Bí thư Thành ủy TP Nha Trang nhiệm kỳ 2010-2015. Ông nghỉ hưu hồi năm 2014. Xuân Ngọc