Đại biểu nghi ngại doanh nghiệp câu kết nâng giá thiết bị y tế
Ngày 26/10, đại biểu Nguyễn Bá Sơn, Ủy viên Ủy ban Tư pháp đặt vấn đề như trên khi thảo luận tại Quốc hội về các báo cáo của Chánh án Tòa án nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao; công tác phòng ngừa, chống tội phạm và vi phạm pháp luật; công tác thi hành án và công tác phòng, chống tham nhũng năm 2020. Theo ông Sơn, báo cáo nêu, lợi dụng dịch bệnh Covid-19 có cán bộ trong chính cơ quan, tổ chức có chức năng phòng, chống dịch lại vi phạm pháp luật khi mua sắm vật tư, trang thiết bị y tế để phục vụ cho phòng, chống dịch. Kết quả điều tra vụ án xảy ra CDC Hà Nội (Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội) cho thấy các can phạm đã nâng khống giá thiết bị y tế lên gấp nhiều lần giữa lúc đại dịch bùng phát. "Điều cần làm rõ là có hay không việc 5 doanh nghiệp nhập khẩu và phân phối thiết bị y tế trong sự việc này đã liên kết hình thành một mặt bằng giá. Việc này "đẩy" CDC của các địa phương vào tình trạng phải mua với giá cắt cổ, vì không còn con đường nào khác. Những doanh nghiệp đó là ai? Có phải là sân sau của một vài người?", ông Sơn nêu vấn đề và đề nghị với những loại thiết bị y tế đặc biệt quan trọng, Nhà nước cần nắm giữ, kiểm soát để điều tiết, phục vụ khám chữa bệnh. Giải trình vấn đề đại biểu nêu, Phó thủ tướng Trương Hòa Bình cho biết, Chính phủ đã chỉ đạo quyết liệt, không để các loại tội phạm, tiêu cực, tham nhũng lợi dụng dịch bệnh để trục lợi. "Những vấn đề các đại biểu nêu ra đều có, tức là tham nhũng và tội phạm về lĩnh vực này dứt khoát sẽ có dấu hiệu của lợi ích nhóm, trục lợi chính sách, sự cấu kết của tội phạm với những người có quyền lực", Phó thủ tướng nói và cho biết quan điểm sẽ tiếp tục thực hiện, không có vùng cấm. Ông Ngọ Duy Hiểu, Phó Chủ tịch Tổng liên đoàn Lao động, lại lo lắng về tội phạm xâm hại tình dục ngày càng gia tăng. Theo báo cáo, tội phạm hiếp dâm trẻ em tăng hơn 30%, cùng với hành vi cưỡng dâm, giao cấu với trẻ em tăng. "Đây là con số rất đáng suy nghĩ", ông nói. Ông cũng nêu quan điểm, nhiều vụ án ngược đãi, hành hạ cha mẹ "để lại những hình ảnh kinh hoàng, bức xúc, phẫn nộ trong dư luận như con gái đánh rồi đổ rác lên đầu mẹ, con trai và người con dâu đánh mẹ 88 tuổi"... "Đấy là những câu chuyện rất đau lòng, không chỉ phản ánh việc vi phạm pháp luật, mà còn thể hiện sự băng hoại đạo đức xã hội", ông Hiểu bày tỏ và đề nghị Chính phủ cần ra những nghị quyết tăng cường giáo dục đạo đức, truyền thống gia đình đến mọi người dân. Nếu các đoàn thể sớm phát hiện để tuyên truyền, giải thích về truyền thống gia đình Việt Nam, trách nhiệm của người con trong việc phải chăm sóc, hiếu lễ với cha mẹ thì có lẽ vấn đề đã khác". Bà Trần Thị Dung, Phó chủ nhiệm Ủy ban Tư pháp, nêu thực trạng nạn bảo kê máy gặt xuất hiện ngày càng nhiều tại các vùng nông thôn, khiến nông dân bất an. "Người nông dân bỏ bao công sức, bán mặt cho đất, bán lưng cho trời, đến khi có được thành quả là bông lúa trên chính thửa ruộng của mình thì xuất hiện loại tội phạm bảo kê máy gặt, để giành giật miếng cơm của người dân do chính thành quả nhọc nhằn của họ trên mảnh đất mình", bà nói. Mỗi mùa gặt, nhóm bảo kê sẽ ép nông dân phải thuê máy gặt đã được bảo kê với giá cao, nếu không đồng ý sẽ không cho gặt hoặc giữ lại lúa đã thu hoạch. Bình quân một sào gặt ở ruộng cạn, công gặt là 120.000-140.000 đồng và khi bị bảo kê, bắt đóng khoản tiền này thì nâng thêm 20.000-30.000 đồng/sào. Chủ máy gặt ở ngoài địa bàn, nếu muốn hoạt động phải nộp 20.000-30.000 đồng mỗi sào. "Dù rất bức xúc trước hành vi ngang ngược của chúng, nhưng sợ ảnh hưởng đến sản lượng thu hoạch nên người dân nhẫn nhịn, chấp nhận làm theo", bà Dung nói và đề nghị Bộ Công an chỉ đạo giải quyết tình trạng này.