Thanh niên tháo trộm bánh xe bị khởi tố
Chiều 13/6, Kỳ bị khởi tố bị can về tội Trộm cắp tài sản, Công an thành phố Vinh cho biết. Theo điều tra, đêm khuya Kỳ lái ôtô 7 chỗ trên các tuyến đường TP Vinh và thị xã Cửa Lò tìm kiếm xe đỗ lề đường hoặc trước cổng nhà không người trông coi. Anh ta dùng kích thủy lực nâng xe, tháo bánh, nhặt viên gạch ven đường kê xe. Tài sản trộm được, Kỳ lên mạng xã hội tìm khách mua, chuyển bằng dịch vụ tải. Trong tháng 10, Kỳ đã 6 lần gây án, tháo 15 bánh ôtô các loại. Đêm 5/11, Kỳ bị bắt. Khám nhà của nghi can, công an thu 6 bánh ôtô chưa kịp tiêu thụ. Hai ngày trước, Kỳ được cảnh sát cho thực nghiệm hành vi. Trung bình, Kỳ chỉ mất 2 đến 3 phút để tháo một bánh xe. Kỳ chuẩn bị kết hôn, trước khi bị bắt thường xuyên chạy xe riêng 7 chỗ tuyến huyện Thanh Chương - TP Vinh để chở khách.