Quân 'Xa lộ' bị chém vì can thiệp tranh chấp nhà
Ngày 3/11, Linh; Hồ Thanh Phương, 34 tuổi, và 10 người khác bị Công an TP HCM đề nghị VKSND cùng cấp truy tố về tội Giết người.  Liên quan đến vụ án, một số người đang bị truy bắt, xử lý sau. Theo kết luận điều tra, năm 2017, Trần Ngọc Thuỷ (36 tuổi) là chủ nhà số 90 Sương Nguyệt Ánh, quận 1, ký hợp đồng mua bán tay với Lê Công Tuấn Anh (29 tuổi) với giá 100 tỷ đồng. Theo thoả thuận, bên mua đã đưa trước 35 tỷ đồng, sẽ thanh toán hết khi bên bán bàn giao các giấy tờ. Năm 2019, bà Thủy không làm theo cam kết, hai bên xảy ra mâu thuẫn. Tuấn Anh giao cho Võ Thùy Linh giải quyết tranh chấp. Lúc này, Linh vừa từ Australia về nước. Đầu tháng 11/2019, Linh đi ôtô Mercedes màu trắng đến nhà Thủy để đòi lại tiền cọc thì gặp ông Nguyễn Anh Trung (chồng Thuỷ). Linh và Trung biết nhau trước đó do ông này đăng hình ảnh nói xấu người quen của Linh lên Facebook, Zalo. Linh yêu cầu gỡ các thông tin kia, ông Trung không nói chuyện, đuổi về. Linh tức tối gọi Hồ Thanh Phương cùng một số người ra quán cà phê bàn cách yêu cầu Trung xoá ảnh và trả tiền cọc. Phương đã nhờ một đại ca giang hồ can thiệp, song ông Trung không chấp nhận đề nghị. Một lúc sau, ông Mai Văn Quân (tức Quân "Xa lộ", Quân "Khùng", 54 tuổi) - đại ca giang hồ khu giáp ranh Sài Gòn, Bình Dương, Đồng Nai... đến nhà ông Trung chơi. Thấy chủ nhà đang xem lại camera an ninh ghi hình Linh, ông Quân hỏi, Trung nói: "Con này bữa giờ kêu em gỡ hình đăng trên mạng xã hội và đòi tiền em". Tối cùng ngày, ông Quân tham dự cuộc nhậu cùng Trung và các nhân viên công ty tại quán Saphia, quận Thủ Đức. Lúc sau, Linh và nhóm bạn giang hồ cũng đến đây uống bia. Khi ra về, Trung thấy ôtô Mercedes của Linh, nói cho ông Quân biết. Đại ca giang hồ dùng gậy đập vỡ kính xe để "dằn mặt". Cả nhóm sau đó đến karaoke Nice VIP gần đó tiếp tục ăn nhậu, nhắn tin cho Linh "mai tao lên kiếm mày". Hai bên đôi co qua lại, thách thức, hẹn đến quán karaoke giải quyết ngay lập tức. Ông Quân cầm gậy sắt dài khoảng 60 cm, một mình đứng trước quán karaoke chờ nhóm "đối thủ" đến. Linh, Phương huy động 20 người. Trước khi đến điểm hẹn, Linh nói: "Các em cứ làm cho ra lẽ, có gì chị lo hết". Vừa thấy Quân, nhóm Phương xông đến chém liên tiếp. Đại ca giang hồ chống trả không nổi, bỏ chạy xuống hầm xe quán karaoke, nhưng bị bao vây tứ phía, lãnh thêm hàng chục nhát dao, gục tại chỗ. Sau khi gây án, Linh thuê nhiều ôtô chở băng nhóm ra Vũng Tàu thuê biệt thự ăn nhậu. Sáng hôm sau, chúng ra Phan Thiết chơi rồi chia nhau bỏ trốn. Khi biết tin ông Quân chết, nhiều người ra đầu thú. Linh, Phương lần lượt bị Bộ Công an và Công an TP HCM bắt. Quốc Thắng