Nguyên Chủ tịch TP Vũng Tàu không đến tòa vì 'ốm'
Sáng 28/10, hàng chục nạn nhân từ TP HCM, Bà Rịa - Vũng Tàu và các tỉnh lân cận đến ngồi kín phòng xử của TAND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, một số phải đứng ở hành lang. Vụ án xảy ra tại dự án Khu trung tâm thương mại nhà ở cao cấp Metropolitan, TP Vũng Tàu, do Công ty cổ phần địa ốc An Khang thực hiện, được đưa ra xét xử lại sau 2 năm trả hồ sơ để điều tra bổ sung. Tổng cộng có 8 người bị truy tố, song đều được tại ngoại hầu tòa. Trong đó, ông Bình, 61 tuổi; Trương Văn Trí (56 tuổi, nguyên Phó chủ tịch TP Vũng Tàu); Vũ Quốc Tuấn (51 tuổi, nguyên Trưởng phòng Tài nguyên và Môi trường); Nguyễn Trung Quốc (47 tuổi, nguyên cán bộ Phòng Tài nguyên và Môi trường) và Nguyễn Thanh Sơn (56 tuổi, nguyên Trưởng phòng quản lý đô thị) bị truy tố về tội Vi phạm các quy định về quản lý đất đai. Bà Ngô Thị Minh Phượng (61 tuổi, Chủ tịch HĐQT Công ty An Khang); Trần Quý Dương (52 tuổi, thành viên HĐQT) và Đỗ Thùy Linh (37 tuổi, Tổng giám đốc) bị cáo buộc tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Vụ án từng được đưa ra xét xử tháng 7/2018 nhưng chỉ diễn ra được 3 ngày (dự kiến kéo dài 2 tuần) HĐXX trả hồ sơ để điều tra bổ sung nhiều tình tiết, có dấu hiệu bỏ lọt tội phạm... Tuy nhiên, kết quả điều tra lại và bản cáo trạng mới nhất của VKSND Tối cao vẫn giữ nguyên quan điểm truy tố. Có vai trò chủ chốt trong vụ án, bà Phượng và 5 bị cáo khác đến tòa bằng ôtô riêng. Trước khi vào phòng xử, tất cả họ đều đeo khẩu trang và trò chuyện khá thoải mái với người thân, luật sư của mình. Nửa tiếng sau khi mở phiên xử nhưng cựu Chủ tịch TP Vũng Tàu chưa đến, chủ tọa Trần Văn Vui thay mặt HĐXX tuyên bố hoãn phiên tòa do bị cáo Phan Hòa Bình "đang điều trị bệnh nhiễm trùng máu tại TP HCM và bị cáo Đỗ Thùy Linh đang nằm viện". Do đó, phiên tòa sẽ mở lại vào ngày 24/11. Theo cáo trạng, Ngô Thị Minh Phượng và Trần Quý Dương góp vốn thành lập Công ty An Khang để làm dự án khu trung tâm thương mại và nhà ở cao cấp Metropolitan rộng 43 ha ở phường 11, tổng vốn đầu tư 13.000 tỷ đồng. Từ tháng 12/2010 đến cuối năm 2013, bà Phượng cùng những người đứng đầu công ty đã ký 321 hợp đồng góp vốn (thực chất là bán nền đất) với 287 khách hàng, thu hơn 400 tỷ đồng. Thời điểm này công ty chưa có quyền sử dụng đất hợp pháp, chưa được cơ quan có thẩm quyền chấp thuận và cấp giấy chứng nhận đầu tư, chưa được cấp giấy phép xây dựng, chưa góp đủ vốn và không có năng lực tài chính để thực hiện dự án. Sau hai năm không giao đất cho khách hàng, bà Phượng bị 267 người tố cáo lừa đảo. Bà này, Dương và Linh bị khởi tố. Tiền thu được của khách hàng, bà Phượng chỉ chi hơn 24,3 tỷ đồng vào việc làm dự án. Đối với số tiền còn lại, bà này sử dụng hơn 194 tỷ đồng; Trần Quý Dương hơn 116 tỷ đồng. Hiện, bà Phượng đã thỏa thuận trả lại tiền cho 282 khách hàng. Cơ quan điều tra xác định, quá trình Công ty An Khang thực hiện dự án đã gửi cho Chủ tịch thành phố Phan Hòa Bình cùng cấp dưới 40 hồ sơ xin chuyển đổi mục đích sử dụng đất. Dù hồ sơ không đầy đủ và không hợp lệ, ông Bình và những người liên quan vẫn cho chuyển đổi 86.765 m2 đất nông nghiệp thành đất ở. Trong đó, Nguyễn Thanh Sơn (Trưởng phòng quản lý đô thị) đã không kiểm tra quy hoạch chi tiết khu dân cư Bắc sân bay Vũng Tàu và trục đường 51B - 51C đã được phê duyệt trước đó (có phần đất công và đất ở ổn định của các hộ dân); không thẩm định hiện trạng thực tế của Công ty An Khang, nhưng vẫn ký báo cáo thẩm định để Chủ tịch và Phó chủ tịch phê duyệt đồ án quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500 và ký các quyết định chuyển đổi mục đích sử dụng đất trái pháp luật. Phiên tòa dự kiến diễn ra trong 10 ngày. Trường Hà