Bị bắt oan vì cho dùng nhờ wifi
Close được nhà chức trách hạt Leicester trả tự do từ cuối tháng 8 sau khi hàng xóm Robert Mawby, 60 tuổi, thừa nhận hành vi, Leicester Mercury đưa tin ngày 21/10. Khoảng tháng 3, Close tiết lộ mật khẩu mạng wifi cá nhân để Mawby mà không biết đối phương từng bị phạt 24 tuần tù vào năm 2010 vì tải xuống hình ảnh trẻ bị xâm hại. Từ tháng 3 tới giữa tháng 8, mạng wifi của Close đã bị Mawby dùng để tải gần 500 hình ảnh và video đồi trụy.  Giữa tháng 8, dựa trên địa chỉ IP, cảnh sát truy ra nơi tải nội dung khiêu dâm là mạng wifi nhà Close và bắt giữ ông với cáo buộc Tạo hình ảnh khiếm nhã. Nhưng chỉ vài ngày sau, ngày 21/8, cảnh sát tiếp tục bắt giữ Mawby. Tại cơ quan điều tra, Mawby thừa nhận toàn bộ trách nhiệm, qua đó minh oan cho hàng xóm. Cuối cùng, Mawby bị tuyên phạt ba năm chấp hành án trong cộng đồng, 90 ngày lao động công ích, và 30 ngày làm việc với cán bộ giám sát. Ông ta còn bị áp đặt lệnh hạn chế sử dụng internet vô thời hạn và bị cấm lén sở hữu thiết bị mà không thông báo cho cảnh sát. Trước tòa, Mawby cho biết không thể trở về nhà vì lo lắng phản ứng của Close. "Tôi đang tính tới việc ở trại quản chế (nơi ở trong cộng đồng cho người từng có tiền án ở Anh)", Mawby nói. Quốc Đạt (Theo Leicester Mercury)