Lãnh đạo Bệnh viện Mắt TP HCM bị nghi sai phạm
Tổ công tác của Cơ quan cảnh sát điều tra (C01) Bộ Công an phối hợp với VKSND Tối cao khám xét tại bệnh viện này từ ngày 4/11, thu giữ nhiều tài liệu để làm rõ có hay không hành vi Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng.  Lực lượng chức năng làm việc với ông Nguyễn Minh Khải (Giám đốc bệnh viện) cùng một số cá nhân và một số phòng ban. Ông Khải sau đó được mời về cơ quan điều tra tiếp tục làm việc. Trả lời VnExpress, lãnh đạo Văn phòng C01 Bộ Công an cho biết, đây là các bước thu thập tài liệu chứng cứ để xem xét dấu hiệu tội phạm chứ chưa khẳng định vi phạm cụ thể tại bệnh viện và những người liên quan. Ông Nguyễn Minh Khải 48 tuổi, được bổ nhiệm làm Giám đốc Bệnh viện Mắt TP HCM hồi tháng 9/2017. Trước đó ông này làm Phó giám đốc Bệnh viện Nguyễn Trãi. Ông Khải từng bị cho là ưu ái cho một số công ty trong quá trình tổ chức đấu thầu các lô vật liệu thay thế, vật liệu cấy ghép nhân tạo. Bá Đô - Quốc Thắng * Tiếp tục cập nhật.