Nhân viên FPT Shop bị khách đánh vỡ đầu
Trình báo cảnh sát, nam nhân viên cửa hàng FPT Shop trên đường Phan Huy Ích (phường 15, quận Tân Bình) cho biết, người đàn ông trên 30 tuổi chạy xe SH đến đề nghị thu điện thoại cũ, đổi máy mới, theo chương trình của cửa hàng, chiều 25/10. Trong lúc nhân viên kiểm tra tình trạng máy hai bên phát sinh mâu thuẫn, cãi vã. Người này bỏ đi. Khoảng 15 phút sau, người phụ nữ chở theo con nhỏ chạy xe tay ga đến cửa hàng, yêu cầu mở mật khẩu điện thoại của mình. Do không xác định được máy này mua ở đâu, nhân viên từ chối hỗ trợ.  Một lúc sau chị này quay lại cùng người đàn ông lúc nãy, xưng là vợ chồng. Ông ta quăng điện thoại lên bàn, yêu cầu nam nhân viên phải mở mật khẩu điện thoại của vợ mình vì cho rằng đã bị anh này cài mã khóa. Trong lúc nhân viên xem máy, giải thích không liên quan đến điện thoại, thì bị ông ta rút gậy sắt tấn công, phải đi cấp cứu. Camera an ninh tại cửa hàng ghi nhận gã đàn ông dáng đậm, đội mũ lưỡi trai, mặc áo thun xanh rêu để lộ hình xăm kín hai tay... rút gậy sắt đập vào đầu nam nhân viên khiến máu chảy ướt sàn. Ông ta và người phụ nữ bỏ đi. Đại diện FPT Shop cho rằng có bất thường trong sự việc. Công an quận Tân Bình đang điều tra. Quốc Thắng