Khởi tố vụ án lột đồ cô gái ở giữa đường
Chiều 15/11, mặc cô gái van xin, một phụ nữ và 4 người đàn ông liên tục chửi bới, dùng dép đánh, giật tóc với lý do "cướp chồng người khác". Sự việc chỉ dừng lại khi có người đi can ngăn. Nạn nhân hiện tâm lý bất ổn. Video dài hơn 3 phút ghi toàn bộ sự việc hai hôm nay xuất hiện trên mạng xã hội. Thượng tá Nguyễn Việt Phương, Trưởng công an thị xã Hương Trà cho biết, từ trình báo của cô gái, đơn vị đã khởi tố vụ án Làm nhục người khác, theo điều 155 Bộ luật Hình sự 2015. Một số người liên quan vụ đánh ghen đã bị triệu tập.