Hình thức của hợp đồng lao động theo luật mới, từ 1/1/2021
Với công việc tạm thời có thời hạn dưới 3 tháng, các bên có thể giao kết hợp đồng lao động bằng lời nói. Từ ngày 1/1/2021 khi Bộ Luật Lao động năm 2019 bắt đầu có hiệu lực, thay thế Bộ luật Lao động năm 2012, sẽ có nhiều điểm mới về hình thức của hợp đồng lao động. Thứ nhất, bổ sung quy định hợp đồng được giao kết thông qua phương tiện điện tử dưới hình thức thông điệp dữ liệu theo quy định của pháp luật về giao dịch điện tử có giá trị như hợp đồng lao động bằng văn bản. Việc quy định mới như trên nhằm thuận lợi cho các bên khi giao kết hợp đồng lao động, bảo đảm phù hợp với tình hình thực tế và pháp luật về giao dịch điện tử. Thứ hai, chỉ được giao kết hợp đồng lao động bằng lời nói với hợp đồng có thời hạn dưới một tháng (hiện nay cho phép giao kết hợp đồng lao động bằng lời nói với hợp đồng có thời hạn dưới 3 tháng). Các trường hợp sau đây dù thời hạn hợp đồng dưới một tháng nhưng cũng bắt buộc phải giao kết hợp đồng lao động bằng văn bản (hiện hành cho phép giao kết hợp đồng lao động bằng lời nói): - Công việc theo mùa vụ, công việc nhất định có thời hạn dưới một tháng; - Giao kết hợp đồng với người chưa đủ 15 tuổi; - Giao kết hợp đồng với người giúp việc gia đình. Việc hạn chế trường hợp ký kết hợp đồng lao động bằng lời nói để buộc các bên giao kết hợp đồng lao động bằng văn bản; với hình thức hợp đồng bằng văn bản sẽ tăng tính ràng buộc để các bên thực hiện đúng nghĩa vụ mà mình đã cam kết, tránh tình trạng "lời nói gió bay". Như quy định cũ, các trường hợp giao kết hợp đồng bằng văn bản vẫn phải đảm bảo như quy định hiện hành là lập thành hai bản, người lao động giữ một bản, người sử dụng lao động giữ một bản. Luật sư Phạm Thanh HữuĐoàn luật sư TP HCM