Bé gái bị 3 người xâm hại
Ngày 7/11, Sơn và Bảo (cùng 21 tuổi) bị Công an tỉnh An Giang tạm giữ hình sự về hành vi Hiếp dâm người dưới 16 tuổi; riêng thiếu niên 14 tuổi được gia đình bảo lãnh tại ngoại. Theo điều tra ban đầu, tối 1/11, Sơn đang dọn dẹp bàn ghế thuê cho quán ăn tại công viên ở xã Mỹ Hội Đông (huyện Chợ Mới) thì Bảo, thiếu niên 14 tuổi và bé gái đến chơi. Cả nhóm kéo về phòng trọ của Sơn để nhậu. Trong lúc uống rượu, Sơn nảy sinh ý định quan hệ tình dục với bé gái. Khi tiệc nhậu tàn, hắn kéo cô bé đến khu đất trống sau phòng trọ dụ dỗ làm "chuyện người lớn", cho 25.000 đồng. Sau đó, Bảo và thiếu niên cũng giao cấu với nạn nhân. Làm việc với cơ quan điều tra, cả 3 thừa nhận hành vi. An Phú