Toà huỷ biện pháp ngăn chặn dự án khu dân cư
Phán quyết được TAND quận 7 đưa ra chiều 12/11, cho rằng không có căn cứ để chấp nhận yêu cầu "hủy kết quả đấu giá dự án KDC Hòa Lân" của nguyên đơn - Công ty TNHH SX&TM Thiên Phú (Công ty Thiên Phú). Vì yêu cầu bị bác, nên Công ty Thiên Phú phải chịu toàn bộ án phí là hơn 2 tỷ đồng. HĐXX cũng tuyên huỷ quyết định áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời là cấm chuyển dịch đối với dự án KDC Hoà Lân - do Công ty CP Đầu tư và Phát triển Kim Oanh (Công ty Kim Oanh) trúng đấu giá. Bản án này chưa có hiệu lực do đây là cấp xét xử sơ thẩm. Dự án KDC Hòa Lân rộng 490.765 m2 ở phường Thuận Giao, thị xã Thuận An, được UBND tỉnh Bình Dương chấp thuận cho Công ty Thiên Phú (do ông Bùi Thế Sơn là Chủ tịch kiêm Giám đốc) thực hiện. Sau đó, Công ty Thiên Phú thế chấp khu đất để vay vốn của Agribank Chợ Lớn nhưng không có khả năng trả nên giao tài sản cho nhà băng xử lý thu hồi nợ. Tháng 5/2017, Agribank Chợ Lớn và Công ty CP đấu giá Nam Sài Gòn tổ chức bán đấu giá quyền sử dụng khu đất. Công ty Kim Oanh là đơn vị trúng đấu giá 1.353 tỷ đồng. Theo căn cứ Công ty Thiên Phú cung cấp, trong quá trình thực hiện tái định cư, Công ty Kim Oanh đã trả gần 30 tỷ đồng cho 14 hộ dân theo giá trị quyền sử dụng đất tái định cư. Ngày 14/2/2019, Công ty Thiên Phú khởi kiện Công ty CP đấu giá Nam Sài Gòn, yêu cầu TAND quận 7 hủy kết quả đấu giá vì cho rằng có vi phạm, dẫn đến việc nguyên đơn không trả được nợ, phát sinh lãi phạt và ảnh hưởng các quyền lợi về tài sản. Theo nguyên đơn, Agribank Chợ Lớn đã đo sai diện tích, làm hụt 8.452 m2 của dự án. Sau khi thông báo bán đấu giá lần một không có khách đăng ký tham gia, ngày 26/8/2015 Agribank Chợ Lớn gửi công văn cho Công ty CP đấu giá Nam Sài Gòn giảm 2% giá trị tài sản để tiếp tục bán đấu giá. Giá khởi điểm mới là 1.438 tỷ đồng trong khi giá chính xác là hơn 1.467 tỷ... Công ty Thiên Phú cũng cho rằng, Công ty Kim Oanh liên tục vi phạm cam kết nghĩa vụ thanh toán trong một thời gian dài nhưng Agribank Chợ Lớn không có biện pháp quyết liệt để xử lý là trái với Quy chế đấu giá, thông báo đấu giá và quy định ban đầu của Agribank Chợ Lớn đưa ra... Một tháng sau khi thụ lý vụ kiện, TAND quận 7 ban hành quyết định áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời đối với khu đất. Đến ngày 28/3, Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an xác định ông Bùi Thế Sơn đã chỉ đạo cấp dưới làm giả danh sách 14 hộ dân nhận tiền tái định cư của Công ty Kim Oanh để chiếm đoạt tiền. Ông Sơn và đồng phạm bị bắt giam về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, hiện chưa đưa ra xét xử. Dương Trang