Nổ súng bắt cán bộ y tế người Lào buôn ma túy
Đêm 25/10, ba nghi phạm vượt biên từ Lào qua Nghệ An. Lúc 21h30, nhóm của Lỳ bị lực lượng công an, biên phòng phát hiện tại địa phận xã Phúc Sơn (huyện Anh Sơn). Lực lượng làm nhiệm vụ dùng súng AK bắn chỉ thiên khi các nghi phạm có hành vi chống đối. Khi hai đồng bọn thoát tẩu thoát vào khu rừng rậm, Tù Lỳ bị khống chế cùng tang vật 5 kg ma túy đá. Lỳ khai là cán bộ y tế của một huyện ở Lào, từng có thời gian sinh sống và học tập tại Việt Nam nên am hiểu địa hình, ngôn ngữ. Nhà chức trách cho hay Lỳ là mắt xích quan trọng trong đường dây mua bán ma túy từ Lào vào Nghệ An. Vụ án do Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (Công an Nghệ An) phối hợp với Biên phòng tỉnh Nghệ An theo dõi, phát hiện.