42 tháng tù cho bị cáo trốn khỏi tòa án
Bản án được TAND Hà Nội tuyên ngày 23/10. Tổng hợp với hình phạt 48 tháng tù trước đó của Trung về các tội Đe dọa giết người, Tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng, Trộm cắp tài sản, tổng hợp hình phạt chung là 7 năm 6 tháng tù. Liên quan việc giúp đỡ Trung, Nguyễn Quốc Hiếu, 51 tuổi, bị phạt 12 tháng tù về tội Che giấu tội phạm; Bùi Đức Anh, 43 tuổi, bị phạt 12 tháng tù về tội Không tố giác tội phạm. Theo cáo trạng, sáng 18/6, Trung được Tổ công tác thuộc Cơ quan thi hành án hình sự Công an quận Hà Đông dẫn giải đến TAND quận Hà Đông xét xử về hành vi dí súng đe dọa bạn gái cũ. Lợi dụng sơ hở của cán bộ Tổ công tác, Trung đã nhảy qua lan can hành lang, chạy trốn. Cơ quan điều tra xác định, Hiếu và Đức Anh biết rõ Trung bỏ trốn và đang bị truy bắt nhưng không trình báo cơ quan chức năng. Trung từng có nhiều tiền án về tội Trộm cắp tài sản, Cố ý gây thương tích, Bắt giữ người trái pháp luật, Đe dọa giết người, Tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng.