Điều tra bổ sung vụ Giám đốc Sở Ngoại vụ làm giả hồ sơ đi Mỹ
Quyết định này được TAND TP Nha Trang đưa ra chiều 5/11, sau một ngày nghị án, để làm rõ hành vi Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ và Giả mạo trong công tác đối với bị cáo Nguyễn Quốc Trâm và Nguyễn Thụy Phương Thảo (32 tuổi, nguyên Kế toán Sở Ngoại vụ). Toà yêu cầu VKS thu thập hồ sơ xin cấp thị thực cho Nguyễn Thị Ngọc Thảo tại Tổng lãnh sự quán Mỹ tại TP HCM vào cuối năm 2015-2016; giám định chữ ký, tên của tổng Giám đốc tập đoàn Trần Group tại Mỹ trong thư mời gửi đến Sở Ngoại vụ ngày 18/12/2015. Cơ quan điều tra cũng cần làm rõ quy trình, tài liệu, giấy tờ cần thiết xin cấp thị thực đối với công và viên chức nhà nước đi công tác tại Mỹ; phải xác định số lượng giấy tờ mà bị cáo Trâm và đồng phạm đã cấp, làm giả. Ngoài ra, HĐXX yêu cầu điều tra động cơ vụ lợi của bị cáo Trâm, nếu có căn cứ, xem xét trách nhiệm hình sự tội Tổ chức, môi giới cho người khác xuất cảnh trái phép; làm rõ số tiền mà các bị cáo đã làm trái, gây thất thoát ngân sách của từng người cụ thể, cần thiết trưng cầu giám định. Theo cáo trạng, Nguyễn Thị Ngọc Thảo, 41 tuổi, là lao động tự do ở phường Vĩnh Thọ. Năm 2015-2016, bà Thảo được ông Trâm chỉ đạo cấp dưới làm giả tài liệu, bảng lương để bổ nhiệm chức Phó chánh văn phòng Sở Ngoại vụ. Sau đó, ông Trâm chỉ đạo cấp dưới làm giả thư mời của tập đoàn Trần Goup, nội dung mời ông Trâm và Thảo đến Hoa Kỳ. Thư mời được dịch sang tiếng Anh, gửi đến lãnh sự quán Mỹ tại TP HCM đăng ký lịch phỏng vấn, xin cấp thị thực cả hai. Bà Thảo được xuất cảnh sang Mỹ. Năm 2015-2017, Nguyễn Thuỵ Phương Thảo được ông Trâm chỉ đạo lập hồ sơ, chứng từ trong việc chi thanh toán tiền lương, thưởng, phụ cấp cho nhiều người giả là nhân viên của Sở Ngoại vụ, số tiền hơn 160 triệu đồng. Hôm 3/11, VKS TP Nha Trang giữ nguyên quan điểm truy tố ông Trâm, đề nghị mức án 10-12 năm tù về hai tội danh; Phương Thảo bị đề nghị 3-4 năm tù. Tranh luận với VKS, ông Trâm cùng luật sư bào chữa khẳng định thư mời của tập đoàn Trần Group là thật vì thư này được công chứng tại Mỹ, đề nghị toà cho đối chất với một số người, trong đó có Chủ tịch Tập đoàn Trần Group. Bị cáo cũng đề nghị thu thập bản thư mời được cho là của tập đoàn Trần Group để giám định thật hay là giả; không thể căn cứ vào lời khai của người xưng là "Chủ tịch Tập đoàn nhưng đã thôi đảm nhiệm" rằng không ký hay gửi thư mời đến Sở Ngoại vụ để mời ông Trâm và bà Thảo đi Mỹ để làm căn cứ buộc tội bị cáo Trâm. Còn bị cáo Phương Thảo thừa nhận toàn bộ hành vi. Thảo khai vì "sợ mất việc" nên làm theo chỉ đạo bằng miệng của ông Trâm, trong đó lập một lúc 6 bảng lương chèn tên Nguyễn Thị Ngọc Thảo. Được nói lời sau cùng, nguyên Giám đốc Sở Ngoại vụ phủ nhận các cáo buộc, khẳng định bị oan. Trong khi, bản thân ông có nhiều thành tích trong công tác, nhưng không được xem xét để giảm nhẹ, mức án VKS đề nghị là quá cao. Xuân Ngọc