Thời gian người lao động được nghỉ giải lao theo luật mới?
Thời gian nghỉ giải lao có được tính vào thời giờ làm việc để được hưởng nguyên lương hay không? Luật sư tư vấn Theo điều 109 Bộ luật Lao động năm 2019 (hiệu lực từ ngày 1/1/2021), thời gian nghỉ trong giờ làm việc (thực tiễn mọi người thường gọi là nghỉ giải lao, nghỉ trưa, nghỉ xế...) của người lao động được thực hiện như sau: Thứ nhất, người lao động làm việc (theo thời giờ làm việc quy định tại điều 105) từ 6 giờ trở lên trong một ngày thì được nghỉ giữa giờ ít nhất 30 phút liên tục, làm việc ban đêm thì được nghỉ giữa giờ ít nhất 45 phút liên tục. Như vậy, thời gian nghỉ giữa giờ với người lao động làm việc từ 6 giờ trở lên trong một ngày không được tính vào thời giờ làm việc (theo khoản 1 điều 108 Bộ luật Lao động 2012, khoảng thời gian nghỉ này được tính vào thời giờ làm việc). Thứ hai, bổ sung quy định người lao động làm việc theo ca liên tục từ 6 giờ trở lên thì thời gian nghỉ giữa giờ được tính vào thời giờ làm việc. Như vậy, thời gian nghỉ giữa giờ của người lao động sẽ được tính hưởng nguyên lương. Thứ ba, ngoài thời gian nghỉ quy định nêu trên, người sử dụng lao động bố trí cho người lao động các đợt nghỉ giải lao và ghi vào nội quy lao động. Tôi cho rằng, Bộ luật mới quy định như trên là hoàn toàn phù hợp với thực tiễn, người lao động có thời gian nghỉ ngơi trong giờ làm việc để đảm bảo sức khỏe, và từ đó người lao động làm việc tốt hơn. Luật sư Phạm Thanh HữuĐoàn luật sư TP HCM