Cảnh sát giết nhân tình vì lộ chuyện 'ăn vụng'
Ngày 28/10, Brehmer lãnh án 10 năm 6 tháng tù về tội Ngộ sát tại tòa án sơ thẩm hình sự thành phố Salisbury. Anh ta phải chấp hành 2/3 bản án trước khi đủ điều kiện xin ra tù sớm. Nhà chức trách xác định, Brehmer là cảnh sát hạt Dorset tại thời điểm gây án. Trong hơn 10 năm, anh ta "vụng trộm" với Claire Parry, 41 tuổi, vợ của đồng nghiệp. Ngày 9/5, khi hai người gặp nhau tại bãi đỗ xe của quán bar, Parry chất vấn về việc Brehmer có các mối quan hệ ngoài luồng khác. Chị sau đó lấy điện thoại của Brehmer gửi tin nhắn cho vợ anh ta với nội dung: "Anh đang ngoại tình". Brehmer khai sau khi tin nhắn được gửi đi đã yêu cầu Parry ra khỏi xe nhưng đối phương không chịu. Trong lúc giằng co, cánh tay của Brehmer "trượt lên trên" cổ của nhân tình gây ngạt thở, dẫn tới thương tổn não bộ. Brehmer sau đó bỏ mặc Parry bất tỉnh trên xe, ra cổng quán bar ngồi xuống đất. Parry tử vong vào hôm sau. Ra tòa về tội Giết người, Brehmer thừa nhận vô tình gây thương tích trong lúc cố đẩy nạn nhân ra ngoài và phủ nhận cáo buộc. Lời bào chữa của Brehmer và luật sư đã thuyết phục được bồi thẩm đoàn. Anh ta được trắng án về cáo buộc Giết người song bị kết tội Ngộ sát vào ngày 27/10. Tại phiên tuyên án, thẩm phán nhận định là cảnh sát giao thông đã qua đào tạo, Brehmer phải biết Parry khi bị thương tích nghiêm trọng cần được cứu chữa. Bị cáo còn tự đâm ba nhát vào tay để định đổ lỗi cho nạn nhân tại hiện trường. Dù vậy, Brehmer được cho là "công tác tốt trong ngành cảnh sát", đã hối lỗi, và không cố ý. Ngoài ra, việc ngồi tù sẽ "đặc biệt khó khăn" với anh ta vì từng là cảnh sát, theo thẩm phán. Sau phiên tòa, một số tổ chức bảo vệ quyền phụ nữ không đồng tình vì cho rằng bản án quá nhẹ. "Thời gian Timothy Brehmer ở tù sẽ ngắn hơn rất nhiều so với thời gian người thân của nạn nhân phải chịu đựng nỗi đau. Hệ thống tư pháp tại nước này đang khiến phụ nữ thất vọng", Karren Smith, người thuộc tổ chức từ thiện chống lại bạo lực tình dục, cho biết. Chồng của Parry cũng cho biết "cực kỳ thất vọng" với phán quyết. Anh tin rằng Brehmer là "kẻ dối trá đã qua tập luyện" và có lời khai "không thống nhất, không đúng sự thật". Quốc Đạt (Theo Bournemouth Echo, The Guardian)