
 Đón gió mùa về ở Y Tý, vùng cao nguyên nơi đất trời gặp gỡ   
Mỗi lần nghĩ về chuyến du lịch Y Tý – nơi xa nhất về phương Bắc của tỉnh Lào Cai đều gợi lên trong tôi cảm hứng bất tận cho những chuyến xê dịch. Tôi đã quay lại nơi này rất nhiều lần, không chỉ bởi cảnh sắc tuyệt đẹp, mà còn bởi những con người mộc mạc mà ấm áp nơi đây.
Cách thị trấn Sapa và thành phố Lào Cai chừng 70 km về phía Bắc, hướng về thượng nguồn sông Hồng, xã Y Tý (thuộc huyện Bát Xát, tỉnh Lào Cai) nằm khép mình lặng lẽ tựa lưng vào dãy núi Nhìu Cồ San hùng vĩ. Được che chở bởi bốn bề là núi cao, vùng cao nguyên này trở nên mê đắm lòng người với những “đại dương mây” mỗi khi tiết trời trở lạnh. Hãy tưởng tượng, cả thung lũng rộng lớn chỉ sau một đêm đã nằm gọn dưới những lớp mây, biến những đỉnh núi cao thành những hòn đảo nhỏ trong biển mây trắng xóa.
Nhưng để gặp được những cảnh sắc như thế, bạn cần phải có một cơ duyên nào đó. Tôi vẫn tự nhủ mình như vậy cho mỗi lần quay lại, bởi chính tôi cũng chưa từng được tận mắt chứng kiến một biển mây đẹp đến ngẩn ngơ sau bao lần ghé thăm. Cuối tháng 11/2017, trước thông tin một đợt gió mùa Đông Bắc mạnh sắp kéo về, tôi đã quyết định thử vận may của mình một lần nữa.
Hà Nội co ro trong giá lạnh vào buổi tối ngày tôi khởi hành. Tôi chọn cho mình chuyến xe khách đêm chạy lên Sapa lúc 22:30 và mau chóng chìm vào giấc ngủ. Sapa hiện ra mờ ảo vào lúc 4:30 sáng. Sau khi xuống xe, tôi nhận phòng nghỉ, tranh thủ ngủ thêm rồi sửa soạn đồ và thuê xe máy cho quãng đường 70 km nữa lên Y Tý ngay 10:00 sáng hôm ấy.
Ban đầu, tôi đã có đôi chút bất an khi thời tiết ở Sapa quá xấu. Sương mù dày đặc và tầm nhìn cực kỳ hạn chế, điều này dự báo một thời tiết tương tự đang chờ đợi tôi ở Y Tý. Đúng thế thật, chặng đường sau đó của tôi cũng ướt nhẹp vì mưa phùn, làm tôi phải dừng lại một lần để vào nhà dân xin sưởi ấm nhờ. Khoảng 15:00 tôi có mặt ở nhà A Hờ – anh chàng người Mông vui tính sở hữu một căn nhà homestay ở Y Tý. Thời tiết có sáng hơn chút ít song cơ bản vẫn là mây mù trắng trời.
Cả chiều hôm đó tôi không biết làm gì ngoài chui vào đống chăn bông và ngủ một mạch đến tối, dậy ăn tối, rồi lại ngủ tiếp. Đêm hôm đó rét căm căm, còn có mưa. Tôi nằm trong chăn mà vẫn cầu mong sáng hôm sau thời tiết sẽ khá hơn. Nghe những giọt mưa rơi tí tách ngoài hiên, cùng cái mùi ngai ngái đặc trưng của vùng núi cao, tôi lại nghĩ vấn vơ về những chuyến đi của mình.
Thực sự mà nói tôi coi nơi này là ngôi nhà thứ hai, nơi tôi có thể tìm về mỗi khi thèm thuồng những chuyến chạy xe. Y Tý lưu giữ 2 lần chinh phục ngọn Lảo Thẩn của tôi và A Hờ, những chén rượu Sim San thơm nồng hay vị bia Hà Nhì ngọt dịu. Anh chàng người Mông ấy tài giỏi và hài hước, nay đã có trong tay một cơ sở lưu trú vào loại khá và là một tay porter leo núi vô cùng chuyên nghiệp.
Sáng hôm sau, cảnh vật không có gì đổi khác khiến tôi có chút buồn. Lang thang xuống bếp nhà A Hờ, tôi gặp lại cô Mỉ, dì của A Hờ, người cũng đang sở hữu một homestay, nơi mà tôi nghỉ lại trong lần đầu đi du lịch Y Tý vào năm 2012. Cô Mỉ nói tiếng Kinh cực sõi, chu đáo và thân thiện. Thấy tôi chưa có kế hoạch đi đâu, cô rủ tôi xuống chơi nhà bố mẹ A Hờ, cách đó chừng 6 km.
Chúng tôi phi xe máy, rẽ vào con đường lổn nhổn đá lên đỉnh Nhìu Cồ San, gửi xe ở nhà em A Hờ rồi cuốc bộ trên những thửa ruộng bậc thang vào nhà bố mẹ cậu. Con đường đất gặp mưa trở nên nhão nhoét khó đi, nhưng cảm giác thân quen khiến tôi cảm thấy hứng khởi.
 Nhà của hai bác nằm sâu trong bản, ngay sát rừng thảo quả, trước mặt là khu vườn trồng rau cải và củ Hà Sin Cô – loại củ quý hiếm được lấy giống từ Sapa, khi bổ ra ăn có vị ngọt thanh mát, dùng để giải rượu cực tốt.
Tôi và cô Mỉ ở lại dùng bữa trưa với hai bác. Bữa ăn có thịt lợn xào, rau cải luộc và một ít lòng chim xào. Đặc biệt nhất phải kể đến bát nước chấm pha bột thảo quả có vị cay, thơm nồng. Rau cải tươi và mát khiến tôi vô cùng thích. Hai bác không nói được nhiều tiếng Kinh nhưng đã có cô Mỉ làm phiên dịch. Sau bữa cơm, bên bếp lửa hồng, chúng tôi ngồi uống trà và sưởi ấm. Bên ngoài, trời đã hửng nắng…
Nhận thấy đây là thời khắc có thể mây sẽ tràn về, tôi rủ cô Mỉ quay về Y Tý và sau đó tôi một mình phi xe thẳng lên đỉnh Ngải Thầu Thượng, một xã cách Y Tý chừng 10 km về hướng Lào Cai và phải leo dốc cao chót vót. Nhận định của tôi đã không lầm. Đi được nửa quãng đường lên đỉnh, trời bỗng nổi gió mạnh khiến sương mù bay đi và để lộ ra một biển mây tuyệt đẹp đang nằm im lìm trong thung lũng. Quá háo hức, tôi nhảy xuống xe và bấm máy ảnh liên tục.
Tiếp tục đi lên trên, qua những đoạn đường cấp phối, qua cả khu vực nhà dân, tôi phi xe vào một con đường đáng ra chỉ nên đi bộ. Chật vật một hồi, tôi quyết định vứt xe lại và đi bộ ra “sân mây”, nơi tôi được một người em của A Hờ chỉ trong lần chúng tôi lên đây ngắm mây.
Đến nơi, tôi một lần nữa vỡ òa vì sự hùng vĩ của đất trời. Nắng le lói khiến cảnh vật như lung linh hơn. Xa xa là những ngọn núi màu xanh thẫm đang chơi đùa cùng mây trắng. Trèo lên một mỏm đá cao, tôi có thể quan sát toàn cảnh một biển mây huyền ảo trong nắng ráng chiều. Thực chẳng còn điều gì có thể diễn tả. Tôi cho rằng mình là người may mắn, dù đây chưa phải là cảnh sắc thần tiên nhất ở vùng đất này.
Tôi nghĩ rằng mình có duyên với mảnh đất này, ngay từ lần đầu biết và đặt chân đến đây. Tôi đi du lịch Y Tý không đơn giản vì nó đẹp mà bởi tôi yêu một Y Tý không xô bồ, yên bình trên những tầng mây, nơi có những người luôn chào đón tôi bằng cả tấm lòng cho những lần trở lại.
Tác giả: Mai Minh Đức
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.