
Sắp có tour khinh khí cầu ở Bà Rịa - Vũng Tàu
Ông Trịnh Hàng, Giám đốc Sở Du lịch Bà Rịa - Vũng Tàu cho biết, công ty TNHH Du lịch Sao Sài Gòn - đơn vị đầu tư khai thác dịch vụ bay khinh khí cầu đang trình kế hoạch lên UBND tỉnh. "Bộ Quốc phòng đã cấp phép bay cho đơn vị khai thác. Họ đang trình kế hoạch bay chi tiết để UNND tỉnh xem xét, phê duyệt. Có thể cuối tháng sẽ xong thì bay", ông nói. Khi đi vào hoạt động, loại hình du lịch này sẽ tạo ra thêm sản phẩm mới, thu hút thêm khách du lịch tới Bà Rịa - Vũng Tàu trong tương lai. Theo kế hoạch, dịch vụ này sẽ khai thác bay mỗi ngày; tần suất bay tùy thuộc vào thời tiết đẹp hay xấu. Khinh khí cầu sẽ cất cánh tại Phú Mỹ và Bà Rịa từ 5h30 đến 6h để khách đón bình minh. Quãng đường bay khoảng 10 - 20 km, thời gian bay từ 45 - 60 phút. Mỗi khinh khí cầu phục vụ tối đa 10 khách, giá vé dự kiến từ 165 USD một khách. "Ở độ cao khoảng 150 m, từ khinh khí cầu, du khách có thể ngắm nhìn thành phố biển Vũng Tàu hay ao hồ, sông ngòi, ruộng đồng, làng quê, rừng đến những khu đô thị đông đúc ở Phú Mỹ, Bà Rịa", ông Nguyễn Thế Kiên, Chủ tịch HĐTV đơn vị đầu tư khai thác dịch vụ bay khinh khí cầu, cho biết. Những năm gần đây, hoạt động tham quan bằng khinh khí cầu ở Việt Nam bắt đầu phổ biến hơn. Đăc biệt, dịch vụ chủ yếu phục vụ khách vào một số dịp lễ hội tại Huế, Hội An, Đà Nẵng, Hà Nội, TP HCM, Mộc Châu... Nguyễn Nam