
Gợi ý hành trình khám phá Koh Chang 4 ngày 3 đêm không thể bỏ qua
Koh Chang theo tiếng Thái có nghĩa là Đảo Voi, là một trong những hòn đảo lớn nhất ở Vịnh Thái Lan, thuộc tỉnh Trat.
Ko Chang, được gọi là đảo Chang, là một trong những đảo lớn nhất của Thái Lan. Đảo này nằm trong hệ thống vườn quốc gia Ko Chang, cách Bangkok 310 km. Đảo thuộc tỉnh Trat – một tỉnh thuộc miền Đông Thái Lan.
Koh Chang, Thái Lan không chỉ sở hữu nhiều bờ biển đẹp và bãi cát trắng tuyệt vời, mà còn có nhiều điểm tham quan được thiên nhiên ưu ái như thác Klong Plu, một trong nhiều thác nước lớn trên đảo. Bạn có thể lặn xuống dòng nước trong xanh quanh Koh Chang và chiêm ngưỡng các loại đa dạng sinh học ở dưới biển.
Ko Chang có tên như vậy do đảo có hình con voi dù trên đảo không có voi sinh sống. Đảo có 8 làng, có nhiều đỉnh núi, cao nhất là 744 m. Ở đây cũng có nhiều thác nước. Diện tích toàn bộ các đảo khoảng 429 km². Ko Chang có 51 đảo nhỏ hơn bao quanh.
Ở Ko Chang thời tiết mát mẻ, bãi biển đẹp và khu bảo tồn thiên nhiên phong phú thu hút những người yêu biển. Buổi sáng, trên bãi cát trắng, nước biển xanh ngắt, du khách có thể tắm nắng và tham gia nhiều loại hình du lịch như lướt ván, nhảy dù, chèo kayak, câu cá hoặc khám phá đại dương. Buổi chiều, ánh hoàng hôn trên biển đem lại cho con người cảm giác thật gần gũi với thiên nhiên, tạo nên những giây phút sảng khoái. Sau một ngày rong ruổi khám phá trên đảo, đêm xuống, du khách ở trên đảo có thể đốt lửa trại, xem biểu diễn múa lửa trên bờ biển.
Những người thích mạo hiểm có thể tham gia các tour leo núi, cưỡi voi băng rừng, vượt thác… Koh Chang cũng nổi tiếng với hàng chục điểm spa cao cấp đặc trưng của Thái Lan. Trên đảo có hơn 80 khách sạn và khu nghỉ dưỡng các loại, mỗi năm đón khoảng 4 triệu lượt khách du lịch trong và ngoài nước.
Phương tiện di chuyển chính trên đảo là Songthaew – là xe bán tải được cải tạo thêm thùng xe cho người ngồi với trên có mái che, giá vé của xe rất rẻ thường chỉ có giá 10 THB cho các đoạn đi ngắn trong thành phố hoặc ngoài thành phố. Xe được hình thành và quản lý bới tư nhân…Đặc điểm của loại xe này là người lái xe chỉ chạy khi đủ một số lượng khách ngồi. Khách đến tự động lên xe vào chỗ ngồi và khi xuống tự động đến người lái và trả tiền. Có thể nói đây như là dạng xe khách tư nhân rất linh hoạt và phổ dụng ở mọi nơi tại thị trấn, thành phố của Thái Lan.
Có nhiều cách để đi đến Koh Chiang:
Máy bay: Bạn có thể bay hang Bangkok Airways đến Trat rồi đi thuyền đến Koh ChangXe bus: Bạn cũng có thể đi xe bus từ Bangkok đến Trat rồi đón tàu đi Koh Chang
Gần Koh Chang có hai hòn đảo rất đẹp và hoang sơ đó là Koh Mad và Koh Kood. Đặc biệt ở Koh Kood có nhà hàng trên cây rất độc đáo, bạn nên trải nghiệm thử nhé!