
 Sống trọn thanh xuân ở Trại Hoa Vàng – homestay Phú Yên khiến giới trẻ thích mê   
“Sau những chuyến đi dài, sau những dòng người bon chen, sau những xúc cảm buồn vui, giận dỗi, thì anh, chị, em, bạn, dì ơi sau tất cả chúng ta vẫn chỉ cần một nơi bình yên để thấy lòng an nhiên.” Đó là dòng cảm xúc đầu tiên tôi post lên FB khi vừa nhìn thấy không gian ấm cúng, yên bình của Trại Hoa Vàng – một homestay Phú Yên với cái tên đậm chất thơ làm cho ta như được sống lại những tháng năm tuổi trẻ đầy mơ mộng đã ở rất xa vậy.
Đến Tuy Hòa vào những ngày của Tiết xuân phân, tôi dễ dàng cảm nhận được cái nắng vàng ươm phảng phất theo từng cơn gió mát mang chút vị mằn mặn của biển khơi. À nhắc cho bạn nào chưa biết đến, Tuy Hòa là một thành phố biển, nơi có điểm cực đông của Tổ Quốc. Cũng chính vì đặc trưng này mà cái nắng nóng nơi đây chỉ dìu dịu thấm vào lòng người chứ không táp da táp thịt như nắng nóng của Sài Gòn.
Từ sân ga Tuy Hòa về đến homestay Trại Hoa Vàng chỉ tầm mươi mười lăm phút đi taxi. Thành phố trẻ có khác, đường xá thông thoáng, không khói bụi, không kẹt xe. Ngay cả mặt đường cũng mới đẹp, tinh tươm. Tất cả hòa quyện lại làm cho cảm giác mệt mỏi suốt 10 tiếng đi tàu tan biến như mây khói.
Ấn tượng đầu tiên khi vừa bước vào khuôn viên của Trại là…. chẳng có cảm giác gì cả. Một ngôi nhà mặt phố điển hình với vài chậu cây làm cảnh. Nhưng đừng vội… tất cả sự diệu kì đều nằm ở phía sau. Như ai đó đã nói rằng: “Bạn phải đi đến tận cùng của cái đẹp thì mới biết nó đẹp như thế nào.”
Kiến trúc đầu tiên chào đón bạn là một không gian mang hình hài của Pub, nơi có một cái quầy bar nho nhỏ mang hơi hướng của thập niên 70 với những vật dụng cổ như máy cát-xét, điện thoại quay tay, máy ảnh phim…Mọi thứ dường như được sắp đặt sẵn sàng để chào đón “Cô Ba Sài Gòn”.
Rời chân khỏi không gian sang trọng của quán Pub, bạn sẽ bước vào khoảng trời của tuổi thơ với những dãy nhà lợp ngói đỏ tươi, những ô cửa sổ gỗ tưởng chừng còn thơm mùi sơn mới và một dàn bầu trĩu nặng những trái xanh. Ngay lập tức khung cảnh mĩ miều của homestay Phú Yên này sẽ mang đến cho các du khách đường xa cái cảm giác hoài niệm về một thời đã qua.
Chưa hết, khi bước vào bên trong, bạn sẽ tiếp tục bị ngỡ ngàng với không gian sạch sẽ, thoáng mát của cả căn phòng. Nhưng thứ thật sự gây ấn tượng mạnh mẽ nhiều du khách như tôi chính là thiết kế nhà vệ sinh với không gian mở, vừa đảm bảo được sự riêng tư, vừa thông thoáng, gần gũi với thiên nhiên. Đây được xem là một trong những điểm cộng lớn của homestay Phú Yên này. Qua đó có thể thấy khiếu thẩm mĩ cũng như sự tinh tế của gia chủ.
Trại Hoa Vàng – nơi tôi ở không nằm ở trung tâm thành phố nhưng cũng không quá xa phố thị. Tất cả vừa đủ để tạo nên không khí yên bình và cũng vừa đủ để tôi đi đến những danh lam thắng cảnh của xứ sở hoa vàng cỏ xanh này.
Từ Trại vào đến Mũi Điện – điểm cực đông của Tổ Quốc chỉ tầm 40 phút chạy xe máy. Đi về mạn Bắc, thì chỉ tốn tầm 45 phút đến 1 giờ để ghé thăm một loạt các điểm đến nổi tiếng như: bãi Xép, hòn Yến, ghềnh Đá Đĩa, ghềnh Đèn, nhà thờ Mằng Lăng và đảo Nhất Tự Sơn. Còn bãi rêu xanh nổi tiếng ư? Chưa đầy 5 phút chạy xe máy đi về hướng Đông.
Bên cạnh những điều dễ thương kể trên thì một trong những điểm cộng tiếp theo của Trại Hoa Vàng chính là sự mến khách của gia chủ nơi đây. Điều đó được thể hiện rõ qua những buổi “Family Dinner” ấm cúng, rộn rã tiếng cười. Chưa dừng lại ở đó, Trại Hoa Vàng còn cung cấp cho tôi dịch vụ lưu trú với mức giá khá mềm và thoải mái.
Giá thuê phòng ở đây từ 250.000 VND đến 600.000 VND/ đêm, bao gồm các phòng dành cho 2 người, phòng gia đình và phòng dành cho nhóm 6 người trở lên. Ngoài ra, homestay Phú Yên dễ mến này còn cung cấp wifi miễn phí, dịch vụ thuê xe máy và cả hoa tiêu dẫn đường… cho bạn thỏa thích vi vu trên mọi nẻo đường của vùng đất Phú Yên này.
Sau tất cả thì điểm cộng cuối cùng nhưng không thể thiếu của bất kì homestay nào chính là tinh thần sống ảo. Thật vậy, mỗi một mét vuông đất ở đây đều có thể trở thành background cho các tín đồ tha hồ chụp lại cho mình những khoảnh khắc “so deep”.
Nếu bạn yêu vẻ đẹp thiên nhiên mộc mạc nhưng không kém phần hùng vĩ và hào sảng thì hãy đến với Phú Yên. Và nếu bạn dừng chân tại thành phố Tuy Hòa thì đừng bỏ lỡ homestay Phú Yên mang tên Trại Hoa Vàng. Hãy về với Trại như về chính ngôi nhà đầy ắp kỉ niệm của mình.
Tác giả: Đinh Hiếu Nhi 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.