
Bà Rịa - Vũng Tàu kín phòng dịp cuối tuần
Bà Nguyễn Thị Thu Trang, Giám đốc Bảo tàng vũ khí cổ Vũng Tàu cũng cho biết, lượng khách tới tham quan bảo tàng ngày cuối tuần so với các ngày trong tuần tăng cao khoảng 7 lần. "Vào hai ngày cuối tuần, bình quân mỗi ngày chúng tôi đón khoảng 200 khách tới tham quan. Trong khi, các ngày trong tuần, dù đã áp dụng chính sách giảm 50% giá vé cho khách lẻ nội tỉnh và giảm 20% giá cho khách đoàn nhưng số lượng khách cũng chỉ đạt khoảng 20 - 30 khách/ ngày", bà Trang nói. Tương tự, ông Phạm Anh Kha, đại diện khu du lịch suối khoáng nóng Bình Châu (Xuyên Mộc) cũng cho biết, hai ngày cuối tuần lượng khách tới tham quan, trải nghiệm dịch vụ tại khu du lịch này cũng tăng gấp 3 lần so với các ngày trong tuần. "Dịp cuối tuần, trung bình chúng tôi đón từ 1.400 - 1.800 khách/ ngày. Trong khi ngày thường, lượng khách chỉ đạt từ 450 - 600 khách/ ngày", ông nói. Ông Hoàng Ngọc Linh, Phó Chủ tịch Hiệp hội Du lịch tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, Giám đốc khách sạn 3 sao Green Vũng Tàu cũng cho biết, vài tuần trở lại đây, các cơ sở lưu trú trên địa bàn gần như đạt công suất phòng 100% vào ngày thứ 7. Cũng theo ông Linh, từ thứ Hai đến thứ Năm, các cơ sở lưu trú đều giảm giá phòng khoảng 60% nhưng công suất lấp đầy phòng cũng chỉ đạt từ 20 - 50%, tùy vị trí và uy tín của khách sạn. "Trong khi đó, ba ngày cuối tuần, dù khách sạn chỉ giảm giá từ 10 - 15% nhưng tỷ lệ lấp đầy phòng luôn ở mức cao. Đặc biệt, công suất phòng tối thứ Bảy luôn đạt 100%", lãnh đạo này cho biết. Theo ông Linh, khách chủ yếu tự đặt dịch vụ: "Đa số khách tới đây là nhóm gia đình, bạn bè đến từ TP HCM, Bình Dương, Đồng Nai... đi du lịch tự túc với hành trình chỉ một hoặc hai đêm nghỉ dưỡng". Đa phần người dân phải đi làm, trẻ nhỏ đi học vào ngày trong tuần, nên vào thứ Sáu hoặc thứ Bảy, lượng khách với Bà Rịa - Vũng Tàu rất đông. Khách cũng thường chủ động lên chương trình và đặt dịch vụ lưu trú qua các website bán phòng trực tuyến. Chỉ những đoàn khách hội nghị, hội thảo hay tổ chức Team Building mới đặt dịch vụ thông qua các đơn vị lữ hành. Dù lượng khách tăng cao vào dịp cuối tuần nhưng giá phòng lưu trú gần như không có nhiều biến động. So với cùng kỳ năm ngoái, giá phòng đang thấp hơn khoảng 10%. Giá phòng đối với phân khúc khách sạn từ 3 - 5 sao hiện nay đang dao động khoảng 800.000 đồng đến 1,2 triệu đồng/ đêm. "Tùy thuộc vào vị trí của khách sạn để có mức giá khác nhau. Khách sạn ở gần bãi biển sẽ có giá cao hơn các khách sạn xa biển", ông Linh nói thêm. Ông Trịnh Hàng, Giám đốc Sở Du lịch, nhận định một trong những nguyên nhân khiến Bà Rịa - Vũng Tàu hút khách là do thời gian qua địa phương đã nỗ lực tổ chức các sự kiện nhằm khẳng định là điểm đến du lịch an toàn hấp dẫn. "Hệ thống hạ tầng giao thông kết nối với TP HCM và các tỉnh miền Đông Nam bộ thuận tiện; lợi thế vừa có biển và khu nghỉ dưỡng nên Bà Rịa - Vũng Tàu được nhiều gia đình lựa chọn cho kỳ nghỉ cuối tuần", ông Trịnh Hàng cho hay. Theo số liệu từ Sở Du lịch Bà Rịa - Vũng Tàu, địa phương có gần 50 khách sạn đạt tiêu chuẩn từ 3 - 5 sao với khoảng 6.500 phòng. Tổng số lượng phòng khá lớn trong khi đang vắng bóng thị phần khách du lịch quốc tế nên dù khách đặt dịch vụ sát ngày đi, các cơ sở cũng đủ để đáp ứng nhu cầu. Bên cạnh đó, các cơ sở lưu trú cũng đang đưa ra những chính sách giá ưu đãi về giá nên thu hút du khách. Bà Rịa - Vũng Tàu là điểm du lịch cuối tuần được nhiều khách du lịch ở các tỉnh, thành lân cận lựa chọn. Trước khi Covid-19 tái bùng phát ở Đà Nẵng, dịp cuối tuần có lúc địa phương này đón hơn 2.000 lượt khách nội địa mỗi ngày. Nguyễn Nam