
Chuyến du lịch cuộc đời | 21 tuổi – 1 mình – 1 Đà Lạt – 27 ngày – 3 triệu
Mình đã trở thành một homesteader cho chuyến Du lịch trải nghiệm lần đầu trong đời. “Đụng gì làm đó, đụng đâu đi đấy”. Cùng theo chân cô bạn Liêm Tố Tố khám phá hành trình chuyến du lịch cuộc đời | 21 tuổi – 1 mình – 1 Đà Lạt – 27 ngày – 3 triệu của bạn nhé!
Kể một chút về lí do thực hiện: Thực ra, du lịch có nhiều cách để thực hiện, cảm nhận và khái niệm của mỗi người lại khác nhau. Riêng bản thân, mình thích đi đến một nơi xa nào đó, sống ở đó một thời gian vừa đủ, không cần phải sang trọng, không cần phải ồn ào hay vội vã. Chỉ cần nơi đó có thứ mình cần và thích: KHÔNG GIAN. Mình thích Đà Lạt, thích cái khí trời se lạnh đó, thích thiên nhiên núi rừng mơ màng sương bay bồng bềnh – chất riêng của Đà Lạt – chứ không phải những khu nghỉ dưỡng sang trọng, những công trình du lịch kiến trúc nhân tạo nối đuôi trong hàng dài người khác đợi chờ checkin. Cho nên, trong lần đầu ra đến Đà Lạt, mình không vội vàng ra phố.
Quá trình thực hiện:Để đến một nơi xa lạ, sống đủ lâu ở đấy, mà chi phí hợp lí, lại đáp ứng được nhu cầu du lịch trải nghiệm của bản thân. Mình đã chọn trở thành TNV tại farm, farmstay, homestay,… Ở đó, mình sẽ sống cùng những người bản địa hay những người đã sống đủ lâu ở đấy, những bạn TNV, cho nên đảm bảo sẽ không buồn và dễ dàng hiểu rõ hơn về vùng đất mình ở. Và rồi, trong chuyến hành trình lần đầu ở Đà Lạt, mình chọn Libra Valley, chọn trở thành homesteader.
Ở đó, mình sẽ làm gì? Đơn giản, mọi người làm gì mình làm nấy, hay mình có một idea nào đó và nó hợp lý thì thực hiện thôi. Sáng dậy, ngắm sương mờ bay bồng bềnh, hít khí trời mây sông núi, tối đến đàn ca, BBQ, xem phim ngoài trời, milky way – một lối sống chậm, theo kiểu “bỏ phố về rừng” mà mình vô cùng thích. 
Ngoài thời gian chung sinh hoạt cùng mọi người, những câu chuyện phím sinh động, thì thời gian rảnh, mình dùng để trekking. May thay, Libra Valley, nơi có đủ những cung đường trekking ngắn gọn phù hợp với mình. Mất tầm 2-3 giờ cho những chuyến trekking xuống suối, băng đồi, xẻ rừng thông, lội bùn nước, dạo bờ hồ, len lỏi những con đường nhỏ giữa các nhà kính. Đó thực sự là cảm giác đúng như mong đợi, điều mà mình tìm kiếm cho chuyến đi. Đến cuối cùng khi gần về, mình mới lượn lờ ra phố một vòng cho biết thế nào là Đà Lạt của mọi người.
Mình cảm thấy hài lòng với chuyến đi đầu tiên này, vừa du lịch vừa trải nghiệm, được làm những điều bản thân thích mà không phải áp lực, vội vàng, lo lắng.
Gần 1 tháng ở Đà Lạt với chi phí chưa đầy 3tr, nhưng trải nghiệm đủ những điều mà bản thân mong muốn khiến mình vô cùng thích thú. Thông thường, khi chọn trở thành TNV thì chi phí chủ yếu của chuyến đi sẽ bao gồm: chi phí di chuyển, phí sinh hoạt ăn ở, tùy vào mỗi nơi sẽ có chi phí khác nhau, sẽ có những nơi bao ăn ở hay những nơi cùng chia sẻ phí với nhau. Sẽ có những nơi quy định thời gian tối thiểu ở lại, có thể là 15 ngày, 1 tháng… chỉ cần có thời gian và đam mê thực sự thì cứ xách balo lên và đi thôi!
Mình đã được những gì từ chuyến đi đầu đời này: học cách phân loại rác, tái chế, sử dụng thực phẩm hữu cơ, biết thêm những món ăn địa phương và những nơi khác, học đánh đàn ukulele, yoga, sử dụng máy ảnh tốt hơn, thắt dây macrame… và tỉ tỉ thứ nhỏ nhặt khác cùng với tất cả mọi người sống ở đó. À, hiểu được cảm giác vận động cả ngày, tối ngủ ngon vô bờ bến với cái không khí se lạnh sắp quéo của Đà Lạt. Nói chung, những ai thích trải nghiệm, chịu cực “hành xác” tí, thì đây cũng được xem là một loại du lịch trải nghiệm đáng nhớ và nên thử.
Vẫn câu nói cũ của bản thân: “Lần đầu luôn là lần đẹp nhất – Lần nào cũng là lần tuyệt vời nhất”, mình đã có một chuyến đi thực sự ý nghĩa và hạnh phúc! – Tuổi trẻ mình đẹp lắm!