
Cô gái đi giày cao gót leo núi
Thay vì đi giày thể thao, Erin Ton, 22 tuổi, sinh viên vừa tốt nghiệp đại học, chuyển sang giày cao gót khi đi bộ đường dài từ tháng 10. Cô làm điều này sau khi chinh phục 57 ngọn núi của bang Colorado cao trên 4.200 m so với mực nước biển. "Tôi nghĩ đây là một kỷ niệm vui nếu thực hiện chuyến đi bộ đường dài trên đỉnh Elbert cao nhất bang Colorado, nhưng là bằng giày cao gót", Ton nói. Ton bắt đầu leo núi từ tháng 8/2018, và Elbert cũng là đỉnh núi đầu tiên cao hơn 4.000 m cô từng chinh phục. Ton cho biết cô hạn chế đi giày cao gót lúc lên núi và mang theo vật dụng y tế để sơ cứu những chỗ bị phồng rộp hay sưng đau. Khi đi xuống, cô dùng giày chuyên dụng. "Nhiều người hỏi rằng vì sao tôi lại làm thế? Vậy tại sao tôi không thể?", Ton nói. Cô muốn chứng minh rằng leo núi không hề khó khăn như nhiều người nghĩ, và thậm chí cô còn có thể đi giày cao gót khi chinh phục các đỉnh cao. Hành động của Ton dường như thu hút rất nhiều sự chú ý của những du khách đi bộ đường dài khác. Nhiều người tỏ ra thích thú vì ý tưởng mới này, nhưng có người phản đối vì leo núi là một hoạt động vất vả và giày cao gót không phải thứ phù hợp. Một số người cho rằng đây là hành động vô ích, không phản ánh được leo núi dễ hay khó. Anh Minh (Theo New York Post)