
Review căn villa có cầu tuột nước đầu tiên ở Việt Nam – Six Senses Ninh Vân Bay Resort Nha Trang siêu sang chảnh
Review Six Senses Ninh Vân Bay Resort Nha Trang – “Phải nói rằng đây là trải nghiệm tuyệt vời nhất của mình và gia đình vào mùa hè này. Mình chấm 10 điểm cho dịch vụ ở đây nhé!” Đó là chia sẻ của cô bạn Trần Phương Thảo về Six Senses Ninh Vân Bay Nha Trang. Đặc biệt hơn nữa, cô bạn xinh đẹp này đã trải nghiệm căn villa độc nhất vô nhị ở Việt Nam, chính là căn villa có chiếc cầu tuột nước siêu dài, trượt thẳng xuống hồ bơi. Cùng theo chân cô bạn, khám phá nhé!
Gia đình mình tổng đi 8 người lớn và trẻ em nên đã book 2 căn: 1 căn Water Reserve villa và 1 căn Hilltop 3.
Ngày đầu 9h khởi hành, đến sân bay Cam Ranh, Nha Trang là 11h, đến nơi có người của resort vào tận bên trong sân bay đón và lấy hành lý cho bọn mình luôn, sau đó lên xe o tô di chuyển tầm 1h30 phút đến bến thuyền riêng của Six Senses. Trên xe có đây đủ nước uống, wifi, tài xế riêng nên tạo cảm giác rất riêng tư cho toàn gia đình.
Tới bến thuyền trong lúc chờ cano thì nghỉ tại phòng riêng có điều hoà, có bánh ăn nhẹ, nước uống mát lạnh (chanh sả, dưa hấu sả,…) tầm 10 phút, sau đó ra cano di chuyển khoảng 20 phút là ra tới Six Senses. Đi cano thì không say sóng chút nào đâu ạ mà cảm giác thích thú lắm.
Cảm giác đâu tiên khi đặt chân tới Six Senses Ninh Vân Bay bình yên đến lạ như được hoà mình vào thiên nhiên các bạn ạ. Non nước hữu tình, biển nước trong xanh (mình chưa từng đi biển ở đâu sạch đẹp trong như thế này)… Đúng kiểu thiên đường hạ giới là có thật…
Trong lúc chờ để nhận phòng thì resort có kem + nước uống miễn phí + khăn lạnh cho khách. Kem ở đây cực ngon nha mọi người.
Mình và gia đình chia làm 2 căn để ở:1 căn Water Reserve căn villa dành cho 6 người lớn ở, căn này có 3 khu, mỗi khu là 1 nhà to có đầy đủ phòng ngủ & phòng tắm cực rộng dành cho 2 người. Riêng khu chính là 1 nhà 2 tầng, tầng 2 là phòng ngủ, tầng 1 là phòng sinh hoạt chung của gia đình có wifi, có tivi, tủ lạnh, tủ rượu vang, bàn ăn, bếp đầy đủ… Phải nói căn này đẹp tiện ích, phòng ngủ thì ga gối sạch sẽ thơm lừng, phòng tắm thì rộng thênh thang (hơn cả cái nhà ở mình luôn nè). Đoạn phòng tắm có bồn tắm gỗ nằm ngay giữa phòng, trước mặt view biển mênh mông, cảm giác thư giãn và cực chill nhé bật nhạc nằm thư giãn nữa thì phê tít các bạn ạ.Cỡ bạn nào mà đi vs người yêu hoặc chồng ở đây thì hết xảy.
Căn này cũng là căn có CẦU TRƯỢT từ phòng ngủ xuống thẳng bể bơi, xin nhấn mạnh là cầu trượt bể bơi vô cực hướng biển duy nhất tại Việt Nam. Thử 1 lần không hối hận luôn. Đây là điểm em thấy ưng nhất nên khi book phòng cố đặt bằng được căn này.
Khi nhận phòng ở đây, gia đình mình được tặng 1 chai rượu vang + hoa quả + nước uống đầy đủ + riêng nước uống thoải mái không giới hạn mỗi ngày bao nhiêu chai đâu ạ. Ngoài ra mỗi căn sẽ có 1 quản gia riêng.
1 căn Hilltop 3, dành cho 2 người, đi bộ 2 căn này cách nhau tầm 1km, căn này ở trên núi, view bể bơi. Tất nhiên bể bơi căn này bé hơn, nên gần như chỉ đêm về ngủ, cả ngày bọn mình tập trung ở căn lớn Water Reserve chơi cầu trượt & bơi, chụp hình cực vui. Như mình quan sát thì nhà nào có trẻ em nên lấy căn family sát biển để đỡ di chuyển leo trèo nhiều ah.
Toàn bộ các vật dụng ở đây đều là đồ dùng 1 lần nhưng rất tốt, bàn chải đánh răng siêu mềm… vật dụng, dép, mũ, đều được sử dụng tre/ gỗ, túi vải mềm. Không hề sử dụng nilon. Nước uống đều đựng trong chai thuỷ tinh cảm giác rất thích thú.
Tối thì cả nhà mình di chuyển bằng cano ra ăn tối ở nhà hàng. Lựa chọn buffet nướng hải sản nhưng không nhiều món như ở đất liền. Có món khoai chiên tôm mình thấy ngon lắm ạ. Giá 1,6 Triệu/ 1 suất ng lớn, Trẻ em dưới 6 tuổi miễn phí ăn, Trẻ em trên 6 tuổi giá 50% giá người lớn. Dù là buffet nhưng nước uống lại phải mua riêng chứ không đi kèm ạ. Hôm bọn mình đi là có voucher khuyến mãi 20% tổng hoá đơn tiền ăn.
Ngày 2: Háo hức chờ đợi chuyến đi này nên gia đình triệt để thời gian hoàn toàn, cả nhà dậy rất sớm, tầm 6g30 sáng dậy đi nhặt trứng gà tại Six Senses, trải nghiệm này khá thú vị, nhặt trứng xong mang qua cho nhà hàng làm ốp la ăn sáng luôn, đồ ăn sáng tại nhà hàng được miễn phí.
Ăn xong đi dạo tham quan chụp hình (đoạn này mỗi người nên mang theo 2-3 bộ quần áo để thay chụp hình vì ở đây nhiều cảnh đẹp lắm chứ không là về phòng vừa xa vừa mất thời gian). Tiếp đó thì đi chèo thuyền kayak ở biển + đi lặn ngắm san hô (các hoạt động này đều được miễn phí)
Đến trưa tầm 11h30-12h gia đình mình ăn nhẹ + về nghỉ trưa + chiều lại tiếp tục bơi lội. Phải nói lấy căn cầu trượt là cực kì cực kì sáng suốt.
Nếu bạn nào có thời gian tầm 4h chiều có thể book trước thuyền gỗ để đi ngắm hoàng hôn ngoài biển, cực kì lãng mạn. Sẽ có đồ ăn nhẹ, trái cây, bánh, 1 chai champange, giá set đồ + phụ thu cho đoàn 7-8 người sẽ rơi vào tầm 5 triệu nha mọi người.
Đến tối bọn mình chọn ăn lẩu cá + các đồ khác gọi rời chứ ko ăn buffet nữa. Theo mình thấy gọi rời ăn này rẻ hơn (vì buffet mình cũng ăn được rất ít nên tính ra giá hơi cao) Lẩu cá tầm 1,6 triệu /1 nồi
Ngày 3: ăn sáng tại nhà hàng ven biển xong về phòng lại tiếp tục chụp hình vơi set floating breakfast giá 77 Usd . Ngắm lại Six lần nữa xong về từng phòng xếp đồ thu dọn hành lý chuẩn bị ra về ạ. Tầm 12h30 thì bọn mình lên cano rời khỏi đảo.
Gia đình mình đặt vé đi Six Senses Ninh Vân Bay Nha Trang ngay sau mùa Covid nên được hưởng rất nhiều khuyến mãi. Các bạn đi thì có thể tham khảo giá thời điểm hiện tại nhé vì giá tuỳ thời điểm chứ không cố định đâu ah.
Nhân viên nhiệt tình thân thiện, đúng đẳng cấp 6 sao. Nói chung thực sự để mà nói, là bỏ một số tiền như vậy để đi. Mình và gia đình thấy hoàn toàn “XỨNG ĐÁNG”. Có cơ hội chắc chắn sắp xếp để quay lại tiên cảnh nơi đây.