
Vũng Tàu và 1001 view sống ảo hệt trời Âu – The Imperial Vũng Tàu
Chắc các bài review về Vũng Tàu phải “n”bài rồi. Và mình cũng đi rất rất nhiều lần, làm việc có, du lịch có. Hôm nay mình sẽ review về chuyến đi thực sự đúng chất NGHỈ DƯỠNG  TUYỆT VỜI của mình ở Vũng Tàu. Dành cho các bạn lười di chuyển nắng nóng nhưng lại muốn có hình sống ảo đẹp như mình.
Mình đã chọn khách sạn The Imperial để nghỉ dưỡng. Dịch vụ và phục vụ ở đây khá tốt, cho 10₫. Bao gồm cả xe đưa đón đi và về tp.HCM. Phòng trang trí theo phong cách hoàng gia đầy đủ tiện nghi, bồn tắm, ban công siêu đẹp. 
Với 1001 view sống ảo cực đẹp như trời Tây ở đây. Và có tận 2 hồ bơi nội khu, và hồ bơi sát biển vừa tắm vừa sống ảo cực thích.
Ban ngày chị em mình đa số chỉ ở trong khách sạn, ăn buffet sáng ở khách sạn xong là đi dạo chụp ảnh quanh khách sạn rồi đi spa massage hoặc uống trà chiều (khách sạn free luôn ạ, rất thích). Trưa có thể đi ăn các quán nổi tiếng ở Vũng Tàu như Bánh Khọt Cô Ba, hay lẩu cá đuối,… ở ngoài hoặc ăn trong nhà hàng dưới khách sạn luôn nếu lười đi nắng hehe. Chiều ngủ dậy thay đồ bơi đi chụp ảnh và bơi tới 6h tối.
View trên đường sang hồ bơi sát biển của khách sạn. Khách sạn có chiếc cầu bắc qua đường để sang hồ bơi bên kia, view chụp vào khách sạn hay view ra biển rất đẹp.
Tối mát tụi mình mới ra ngoài ăn các quán hải sản như Gành Hào, Vitamin C2 Beer (đối diện bãi trước chỗ mấy xe trà sữa đang hot ý, nhậu gió mát siêu đã luôn, có cả bar chơi phía trong nếu thích), còn tụi mình chọn ghé 88 Bar Garden chơi, rồi ăn khuya Cháo bồ câu ở đường gì mình quên mất, tại được dẫn đi với 1-2h sáng rồi nên mình cũng hơi buồn ngủ.
Mình đã có trải nghiệm chuyến du lịch 3 ngày 2 đêm ở đây rất tuyệt vời. Giá phòng ở The Imperial Vũng Tàu theo mình biết là không dưới 2,5 trịêu/ 1 đêm ạ. (nhưng mình thấy nó thực sự xứng đáng với dịch vụ mình nhận được ý).