
Gần 1.100 người chạy băng rừng Pù Luông
Bất chấp những thách thức gây ra bởi Covid-19 khiến sự kiện bị hoãn từ tháng 5, số lượng vận động viên tại Vietnam Jungle Marathon 2020 (VJM) vẫn tăng 30% so với cuộc đua năm ngoái, trở thành mùa giải VJM lớn nhất từ trước đến nay. "Chúng tôi rất vui vì có thể tổ chức cuộc đua này trong một năm rất nhiều sự kiện đã phải hoãn, hủy do Covid-19", David Lloyd, người sáng lập VJM kiêm giám đốc Thể thao tại Topas Travel, cho biết. Cuộc đua diễn ra ngày 24/10 chứng kiến những màn tranh tài hấp dẫn giữa các vận động viên Việt và nước ngoài hiện sinh sống tại Việt Nam. Tất cả cự ly từ 10 km đến 70 km năm nay đều ghi nhận kỷ lục. Cuối tháng 10 này cũng là thời điểm Pù Luông vào mùa lúa chín thứ hai trong năm, tiết trời thu mát mẻ, không mưa tạo thuận lợi lớn cho gần 1.100 người chạy. Nhà vô địch cự ly 70 km nam là vận động viên người Pháp Romain Berion. Anh hoàn thành cự ly 70 km với kỷ lục 7:34:32. Tại vạch đích, Romain chia sẻ: "Thời tiết dễ chịu và mát mẻ hơn, phong cảnh rất tuyệt. Cảm ơn ban tổ chức vì cuộc đua. Tôi sẽ quay trở lại vào VJM kế tiếp". Tại cự ly 42 km nam, Quang Trần đánh bại chân chạy chuyên nghiệp Phạm Tiến Sản với tổng thời gian 3:37:56. Thành tích này cũng đã giúp anh phá được kỷ lục cung đường 42 km của VJM. Nathalie Cochet (Pháp) giành giải nhất cự ly 55 km nữ với tổng thời gian 8:12:48. Cô vượt qua người đồng hương Constance Louasse và cô gái Việt Lê Thẩm Thúy Hằng. Cuộc đua đã và đang tạo thúc đẩy du lịch đáng mừng cho địa phương trong bối cảnh lượng khách giảm mạnh vào năm nay, giúp tái phục hồi kinh tế. Một số chủ homestay chia sẻ rằng họ hầu như không có khách trong nhiều tháng qua. Ngoài ra, VJM còn góp thêm 13.815 USD vào tổng số tiền Topas đã đóng góp cho hoạt động từ thiện. Khu bảo tồn thiên nhiên Pù Luông thuộc hai huyện Bá Thước và Quan Hóa, Thanh Hóa có diện tích hơn 17.600 ha, cách thành phố Thanh Hóa 130 km về phía tây bắc, cách Hà Nội 160 km về phía tây nam. Với vẻ hoang sơ của rừng nhiệt đới, ruộng bậc thang và những bản làng dân tộc, nơi đây là một trong những điểm du lịch miền núi phía Bắc thu hút rất nhiều bạn trẻ. Tháng 5 - 6 và tháng 10 - 11 là thời điểm ruộng bậc thang vào mùa thu hoạch, cũng là lúc những cung đường Pù Luông đẹp nhất. Tới nay, VJM đã tổ chức được 4 lần ở Pù Luông, mỗi lần đều thu hút đông đảo người chạy và khách du lịch đúng mùa lúa chín. Khánh Trần 7 khu nghỉ dưỡng Pù Luông mùa lúa chín 1000 người chạy marathon giữa mùa vàng Pù Luông