
 Khám phá thủ đô trà B’lao bằng xe đạp địa hình   
Mountain Bike (MTB) hay xe đạp địa hình là môn thể thao không quá mới lạ ở Việt Nam, hiện nay đã có nhiều hội nhóm tự tổ chức đạp cùng nhau vào những ngày cuối tuần tại những điểm du lịch vùng núi cao, rất may mắn Vinh có dịp được đồng hành cùng một nhóm bạn trải nghiệm MTB tại thành phố Bảo Lộc. Cùng tìm hiểu xem Bảo Lộc có gì chơi với trải nghiệm MTB này nhé.
Chuyến xe xuyên màn đêm
Ngày 1: Bảo Lộc – Nông trường trà Tâm Châu – Thiền viện Bát Nhã – Chùa Di Đà
Ngày 2: Chùa Di Đà – Thuỷ điện Dambri – thác Triệu Hải
Chuyến xe xuyên màn đêm
18 giờ: Mọi người trong đoàn tập trung tại địa điểm đã hẹn trước, xe đạp được ban tổ chức chuẩn bị xong xuôi, xếp lên xe tải và vận chuyển riêng. Mọi người với hành lí gọn nhẹ lên xe 16 chỗ thẳng tiến về Bảo Lộc, riêng Vinh thì đi chung với một anh huấn luyện viên xe đạp chuyên nghiệp trên xe bán tải làm nhiệm vụ hỗ trợ đoàn.
19 giờ: Đoàn bắt đầu rời khỏi thành phố và lên thẳng cao tốc Long Thành – Dầu Giây, những câu chuyện rôm rả cứ tiếp nối làm cho chuyến đi như ngắn lại. Mọi người dừng chân ăn tối tại quán ăn ở thị trấn Định Quán, bữa cơm rất ngon với các món quen thuộc như thịt ram, canh chua cá lăng, cá kho tộ, đạp xe tiêu hao rất nhiều năng lượng nên việc ăn uống là rất quan trọng.
22 giờ: Nhận phòng tại khách sạn ở trung tâm Bảo Lộc, mấy anh em ngủ chung phòng tập thể với nhau, trò chuyện một hồi thì ai cũng nhanh chóng chìm sâu vào giấc ngủ để sáng mai dậy sớm bắt đầu hành trình.
Ngày 1: Bảo Lộc – Nông trường trà Tâm Châu – Thiền viện Bát Nhã – Chùa Di Đà
Đây là lộ trình đạp xe của chúng tôi ngày đầu tiên, tổng quãng đường chừng 30 km, nghe thì có vẻ là ít nhưng với rất nhiều đồi dốc, lên xuống đủ cả thì cung này là thử thách không nhỏ cho các biker, nhất là với các chị, các cô.
Mọi người tập trung ăn sáng ở quán bún bò gần khách sạn, quán bún bò nổi tiếng bên hông nhà thờ lớn, một tô với giò lớn bốc khói được dọn ra, rau sống được xắt nhuyễn muốn ăn bao nhiêu cũng được, ăn sáng xong nhâm nhi ly cà phê tại một quán rất đẹp với tầm nhìn ra thung lũng, tại đây còn được bổ sung thêm các loại bánh ngọt nữa.
9 giờ: Mọi người nhận xe của mình, trên xe có ghi thông tin của người đạp đăng kí trước vì mỗi xe sẽ có kích thước phù hợp với chiều cao của người đạp, điều này rất quan trọng khi đạp xe địa hình. Anh trưởng đoàn hướng dẫn mọi người cách sử dụng số, thắng thủy lực, cách chạy như thế nào cho an toàn, ai cũng háo hức và hồi hộp, nhất là với những người lần đầu tiên tham dự.
1-2 km đầu tiên là đường bằng cho mọi người quen xe và làm nóng người, sau khi qua một khúc của thì thử thách mới thực sự xuất hiện với con dốc đựng đứng, nhưng trước khi vượt dốc thì bạn phải lao xuống dốc cái đã, lưu ý là xuống dốc bao giờ cũng nguy hiểm hơn lên dốc nhé, một số chị dắt bộ cho an toàn.
Đoàn lần lượt vượt qua những rẫy cà phê, tiến vào những nông trường trà tuyệt đẹp, đứng từ trên cao nhìn hàng xe len lỏi trong các đồng trà rất ấn tượng, mọi người còn được hiểu thêm về các loại trà, thu hoạch như thế nào… Qua khỏi đồng trà tới một điểm dừng chân ven đường, gần đó có cơ sở nuôi tằm lấy tơ, không bỏ qua cơ hội mọi người xin phép cô chú chủ nhà được vào tham quan, rất bất ngờ và thích thú khi được tận mắt thấy quy trình nuôi tằm và lấy tơ.
Tới nông trường trà Tâm Châu, mọi người đều ồ lên thích thú khi nhìn thấy con đường đất đỏ tuyệt đẹp xẻ ngang nông trường, quả thực không khác gì khung cảnh đồng quê Châu Âu, thả dốc nhẹ nhàng xuống phía dưới rồi ai nấy đều tranh nhau chụp ảnh tự sướng, thực sự là quá đẹp.
Từ Tâm Châu mọi người tiếp tục đạp đến thiền viện Bát Nhã rồi thẳng hướng vào chùa Di Đà, tại đây có bất ngờ đang chờ đón chúng tôi, một bữa trưa đậm chất bản địa đã được dọn sẵn với món thịt heo gác bếp làm nóng lại bằng than hồng, món này chấm với muốt ớt xanh giã trong ống tre ngoài ra còn có bắp luộc, trái cây rất tươi ngon.
Buổi chiều cả đoàn thu xếp hành lí để nghỉ qua đêm trong chùa Di Đà, chùa với khuôn viên rộng lớn trong đó điểm nhấn là chánh điện được cách điệu theo kiểu nhà sàn truyền thống của người bản địa – Châu Mạ. Sau khi ổn định chỗ nghỉ, mấy anh em còn rủ nhau khám phá thác Tam Hợp ở phía sau lưng chùa.
Buổi tối chúng tôi được gia đình người bạn bản địa chiêu đãi những món ăn độc đáo của họ như heo nướng bày trên mẹt tre, gà ta luộc xé chấm với muối ớt xanh, cháo nấm để lót dạ nhưng sướng nhất vẫn là màn uống rượu cần, rượu được ủ hơn một năm và chỉ dùng để đãi khách, quả thực không biết dùng ngôn từ nào để bày tỏ sự cảm kích của chúng tôi với sự đón tiếp quá nồng hậu này, một đêm chân tình, vui vẻ và gắn kết của những con người mới gặp nhau lần đầu.
Ngày 2: Chùa Di Đà – Thuỷ điện Dambri – thác Triệu Hải
Cái lạnh vùng cao nhanh chóng đưa chúng tôi vào giấc ngủ sâu, nhất là sau một ngày đạp xe. Buổi sáng thanh tịnh trong tiếng nhạc thiền, tiếng côn trùng vang lên khắp nơi, một cảm giác an yên và thanh bình khó mà diễn tả được. Chúng tôi được sư trụ trì chùa mời dùng trà ô long, trà rất thơm và uống trong cái lạnh sáng sớm thì càng tuyệt hơn nữa, sau đó mọi người chủ động dùng bữa sáng chay trong bếp, ăn xong tự dọn dẹp sạch sẽ.
Hành trình ngày thứ hai tầm 40 km nhưng chủ yếu là xuống dốc, chỉ có một vài đoạn lên dốc, nhưng khi đi qua rồi mới thấy nó đúng là thử thách kinh khủng. Cung đường này đi qua những hồ nước xanh ngọc bích rất đẹp, đôi khi chúng tôi còn ngắm được những con thác giữa rừng rất hùng vĩ, băng qua nhà máy thuỷ điện Dambri và điểm cuối là thác Triệu Hải thuộc địa phận huyện Dateh.
Tại đây ngoài việc tham quan, tắm thác thì đoàn có làm thêm một bảng thông báo kêu gọi mọi người đừng xả rác nơi thác Triệu Hải, trước đó thì mỗi người một tay cùng nhau dọn rác sạch sẽ và tiêu hủy chúng. Sau đó lên xe khởi hành về lại Sài Gòn, kết thúc hành trình đạp xe hai ngày hai đêm, mong là đã mang về được kha khá gợi ý “Bảo Lộc có gì chơi” để nhiều người cùng có thể trải nghiệm.
Tác giả: Nguyễn Hải Vinh
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal