
Du lịch Phan Thiết: Tất cả kinh nghiệm, điểm đến, vui chơi hấp dẫn nhất đều ở đây
“Phan Thiết mùa nào đẹp nhất?”, “Di chuyển tới đây bằng phương tiện gì ?”, “Ăn uống, nghỉ ngơi, vui chơi ở đâu?”… Bạn nên có sẵn câu trả lời cho những thắc mắc trên, trước khi quyết định “xách ba lô lên và đi” du lịch Phan Thiết! Bạn có thể du lịch Phan Thiết vào tất cả các tháng trong năm, khí hậu ở Phan Thiết nhiều gió, nhiều nắng và ít bão. Tuy nhiên, thời điểm thích hợp nhất để bạn đến Phan Thiết là vào tháng 6 và tháng 7.
Thành phố Phan Thiết nằm ở trung tâm tỉnh Bình Thuận, cách thủ đô Hà Nội 1.500 km về phía nam, cách Thành phố Hồ Chí Minh khoảng 200 km về phía đông, cách thành phố Vũng Tàu khoảng 175 km về phía đông bắc, cách thành phố Nha Trang khoảng 240 km về phía tây nam theo Quốc lộ 1A. Thành phố có hình cánh cung trải dọc bờ biển dài 57,4 km từ phía bắc Mũi Kê Gà lên đến Mũi Né.
Thành phố Phan Thiết nằm trong vùng khô hạn, khí hậu nhiệt đới điển hình, nhiều gió, nhiều nắng, ít bão, không có sương muối, có nhiệt độ trung bình hàng năm từ 26 °C đến 27 °C. Tháng 1, tháng 2 và tháng 12 (nhiệt độ trung bình 25,5 °C) mát hơn so với các tháng khác trong năm. Tháng 4 và tháng 5 là những tháng nóng nhất ở Phan Thiết, nhiệt độ có khi lên đến 29 °C.
Thành phố gồm:
Phía đông giáp biển ĐôngPhía tây giáp huyện Hàm Thuận NamPhía nam giáp biển Đông và huyện Hàm Thuận NamPhía bắc giáp huyện Hàm Thuận Bắc và huyện Bắc Bình.
Trường Dục ThanhĐây là ngôi trường do các sĩ phu yêu nước sáng lập vào năm 1907 để hưởng ứng phong trào Duy Tân tại Trung Kỳ. Ngôi trường Dục Thanh còn ghi dấu quãng thời gian chủ tịch Hồ Chí Minh dừng chân dạy học trước khi vào Sài Gòn. Ngày nay trong khu trường Dục Thanh còn giữ lại được gần như nguyên vẹn những kỷ vật cách đây gần ngót thế kỷ.
Dinh Vạn Thủy TúTrên đường Ngư Ông, phường Đức Thắng, TP. Phan Thiết có một ngôi đền thờ thần Nam Hải – tức Cá Ông (cá voi). Bộ cốt cá Ông được lưu giữ tại dinh Vạn Thủy Tú dài 22m, nặng 65 tấn, được đánh giá là lớn nhất Việt Nam và cả Đông Nam Á. Hàng năm tại Dinh đều diễn ra các kỳ tế lễ được tổ chức trang trọng vào các ngày âm lịch: 20/2 (Tế Xuân); 20/4 (Cầu ngư); 20/6 (Chính mùa); 20/7 (Chèo dọc) và 23/8 (Mãn mùa). Trong quá trình diễn ra nghi lễ còn có các hoạt động như hát bội, diễn bã trạo, hội đua ghe…
Lầu Ông HoàngTrên đường du lịch Mũi Né chắc chắn bạn sẽ tò mò muốn khám phá Lầu Ông Hoàng vì nó gắn với tên tuổi nhà thơ Hàn Mạc Tử. Lầu Ông Hoàng từng là nơi hẹn hò giữa Hàn Mạc Tử và Mộng Cầm – người tình của nhà thơ. Nhà thơ Hàn Mạc Tử có nhiều bài thơ nói về nơi có phong cảnh hữu tình này.
Tháp Chàm PoshanưTháp Poshanư nằm trên đồi Bà Nài, phường Phú Hải, cách trung tâm Phan Thiết 7 km về phía Đông Bắc. Tháp Chàm Poshanư là một nhóm di tích còn sót lại của Vương quốc Chăm Pa xưa. Tháp có phong cách kiến trúc Hòa Lai – một trong những phong cách nghệ thuật cổ của Chămpa. Tuy chỉ có kích thước vừa và nhỏ, nhưng chắt lọc được những tinh hoa kỹ thuật kiến trúc và nghệ thuật trang trí của người Chăm xưa tạo nên vẻ uy nghiêm và kỳ bí.
Bảo tàng Hồ Chí MinhBảo tàng Hồ Chí Minh – Chi nhánh Bình Thuận được thành lập vào ngày 19/5/1986, đây là nơi Chủ tịch Hồ Chí Minh đã ở và dạy học năm 1910 trước lúc Người vào Sài Gòn để ra đi tìm đường cứu nước.
Bãi RạngBãi Rạng hay biển Rạng là bãi tắm đẹp nhất của TP. Phan Thiết. Bãi Rạng cách trung tâm thành phố khoảng 15 km về phía Bắc, nằm dưới những rặng dừa dày đặc trông giống khu rừng dừa rất đẹp. Mùa hè về, bãi Rạng chiều nào cũng tấp nập khách đến tắm biển và thưởng thức món cá chuồn xanh nướng ngọt lịm.
Hòn RơmHòn Rơm là tên một núi nhỏ vẫn còn hoang sơ nằm tại ấp Long Sơn, phường Mũi Né, TP. Phan Thiết. Tại đây, nước xanh trong vắt, sóng êm, không có đá ngầm. Vào mỗi buổi sáng hoặc buổi chiều, bạn có thể ngồi ngắm bình minh hay hoàng hôn; vào buổi tối nhìn trăng lên hay tổ chức lửa trại. Ở Hòn Rơm, cụm bãi tắm có rất nhiều khu như: Hòn Rơm 1, Hòn Rơm 2, Thùy Trang…
Hòn GhềnhCách Mũi Né chưa đầy 1 km, Hòn Ghềnh hay Hòn Lao còn khá nguyên sơ. Để đến được Hòn Ghềnh, bạn có thể đi theo dịch vụ đưa đón khách từ khách sạn hoặc thuê ghe của ngư dân với giá khoảng 200.000 đồng/thuyền 10 người, bao gồm cả lượt đi và về. Sau chừng 10 phút lênh đênh trên biển bạn sẽ được đặt chân lên đảo. Ấn tượng đầu tiên là nước biển trong vắt, có thể nhìn thấy những tán san hô dưới đáy rất đẹp, những ghềnh đá lớn nhỏ chồng chất lên nhau. Ngắm cảnh Hòn Lao, đi vào buổi chiều là đẹp nhất, bởi bạn sẽ thấy được ráng chiều và hoàng hôn phủ dần trên biển. Sáng sớm là thời gian thích hợp cho những tay câu nghiệp dư.
Đồi Cát Bay ở Mũi NéỞ gần khu vực Hòn Rơm, một trong những thắng cảnh từng làm mê mẩn bước chân các thi nhân, họa sĩ và nhiếp ảnh gia… là đồi cát Mũi Né (thuộc khu phố 5, phường Mũi Né). Ngoài hình dáng đẹp, màu sắc của cát cũng là điểm thu hút khá nhiều du khách (có đến 18 màu sắc khác nhau). Nếu đi bằng xe máy, du khách gửi xe tại các quán nước đối diện khu vực đồi Cát (nhớ khóa xe và nhắc chủ quán lưu ý dùm). Lên đồi cát, bạn có thể thuê ván để chơi trượt cát, chỉ khoảng 5.000VND một tấm. Chơi xong có thể thưởng thức dừa ba nhát, bánh bột lọc Phan Thiết…
Bàu Trắng – Bàu SenBàu trắng – Bàu sen: Cách Hòn Rơm 18 km. Đây là hai hồ nước ngọt thiên nhiên nằm giữa những đồi cát trắng mênh mông. Bàu trắng còn có tên gọi khác là Bàu ông, đến nơi đây bạn sẽ được chiêm ngưỡng hoa sen nở rộ xen lẫn giữa đồi cát trắng vào mùa hè. Bàu sen có ten gọi khác là Bàu bà, nơi này là biển hồ rộng mênh mông, mặt nước xanh thẳm được bao bọc bởi những động cát đẹp thuần khiết với màu trắng tinh anh, mịn màng.
Suối TiênSuối Tiên là địa danh được khách du lịch Mũi Né ưu ái đặt tên là “Bồng lai tiên cảnh”. Suối Tiên là một khe nước nhỏ nằm bên cạnh Hòn Rơm, đây là suối đi bộ với thung lũng cát rất đẹp. Bên cạnh suối là những đồi nhũ đá tự nhiên có màu đỏ và trắng. Do sự bào mòn của thời gian nên tạo ra những nhũ đá có hình thù kỳ lạ tự nhiên.
Làng chài Mũi NéLàng chài Mũi Né nằm khoảng 3 km về phía bắc thị trấn Mũi Né. Ngay tại lối vào làng bạn đã có thể chứng kiến cảnh hàng trăm tàu thuyền đánh cá đầy màu sắc sặc sỡ neo đậu trên mặt nước. Cách cảng không xa là một khu chợ nhỏ đầy màu sắc với vẻ đẹp yên bình của những hàng dừa bao quanh. Đi bộ dọc theo bãi biển phủ đầy vỏ sò biển trong quá trình đánh bắt đặc biệt là vùng bến tàu và phía nam thị trấn, bạn sẽ thấy cách các ngư dân phân loại đánh bắt như thế nào.
Đảo Hòn BàHòn Bà là một hòn đảo nhỏ nằm cách bờ biển Lagi, huyện Hàm Tân gần 2 km về hướng Đông, cách Phan Thiết khoảng 70 km về hướng Đông Nam. Hòn Bà có hình dáng con Rùa khổng lồ đang ngẩng đầu vươn mình trên sóng biển. Trên đảo có đền thờ nữ Thần Thiên Ya Ana – vị thần thiêng liêng của Vương Quốc Chăm-pa cổ.
Hải đăng Kê GàTừ TP. Phan Thiết, bạn có thể đi xe bus tuyến số 6 (thời gian hoạt động: 5h30 – 18h00), chạy 30 km thì đến hải đăng Kê Gà (huyện Hàm Thuận Nam, Bình Thuận). Nếu tự đi xe máy, bạn chạy theo quốc lộ 1 hướng đi Phan Thiết từ Sài Gòn, đến gần trạm thu phí Sông Phan (xã Hàm Minh, huyện Hàm Thuận Nam) sẽ gặp một ngã ba nhỏ. Rẽ phải theo hướng này, đi thẳng sẽ tới khu vực suối Nhum, bạn quẹo phải đi về mũi Kê Gà. Ngọn hải đăng Kê Gà hùng vĩ đững giữa những bãi biển hoang sơ, nước trong vắt trên đảo Kê Gà. Để ra thăm hải đăng Kê Gà, các bạn có thể liên hệ với resort để thuê tàu hoặc thuê thuyền thúng hoặc tàu của dân địa phương. Thông thường thuyền thúng, tàu của người dân địa phương không trang bị áo phao. Bạn có thể mang theo hoặc liên hệ với resort để thuê.
Chùa núi Tà CúKhu du lịch Núi Tà Cú nằm sát quốc lộ 1A, ở thị trấn Thuận Nam (huyện Hàm Thuận Nam), cách TP. Phan Thiết 30km về phía Nam. Nếu ưa mạo hiểm và có sức khỏe tốt, bạn có thể chinh phục đỉnh núi sau hơn 1000 bậc thang. Cách thứ 2 nhanh hơn, bạn có thể đi cáp treo để lên đỉnh núi sau 15 phút, giá 90.000VND/2 chiều. Trên đỉnh núi có 2 ngôi chùa nổi tiếng là Linh Sơn Trường Thọ và chùa Long Đoàn, nổi tiếng nhất là bức tượng Đức Thích Ca nằm, dài 49 m. Đây là bức tượng Phật nằm lớn nhất Đông Nam Á. Kế đó, một số du khách tiếp tục hành trình khám phá hang núi với huyền thoại về người khai sáng đã tịnh độ ở đây, hang Tổ.
Biển và bãi đá Cổ ThạchTrải dài trên một phần bãi biển của xã Bình Thạnh, huyện Tuy Phong, là bãi đá 7 màu nằm trong khu du lịch Cổ Thạch. Đá có nhiều kích thước, hình dạng lớn nhỏ khác nhau. Bãi đá này đã được Trung tâm Sách kỷ lục Việt Nam (Vietbook) công nhận là “Bãi đá có hình dạng, màu sắc nhiều nhất Việt Nam”. Giữa trùng dương trùng điệp và vùng cát trắng mênh mông, sự xuất hiện của bãi đá như điểm hồng tâm đã kéo chân ngày càng nhiều du khách tìm đến thưởng lãm. Bãi đá Cổ Thạch là một địa điểm tham quan thú vị khi đi du lịch Phan Thiết hay du lịch Bình Thuận.
Chùa HangChùa Hang tên chữ là Cổ Thạch Tự, xây dựng từ nửa đầu thế kỷ XIX , toạ lạc trong hang động trên đồi núi Cổ Thạch ở độ cao trên 64 m, thuộc địa bàn xã Bình Thạnh, huyện Tuy Phong. Chùa được xây dựng trong hang đá lớn do thiền sư Bảo Tạng lập vào khoảng giữa thế kỷ 19. Du khách có thể kết hợp tham quan ngôi chùa cổ kính này cùng với bãi đá 7 màu ở trên.
Gành SonĐến Cổ Thạch, rẽ phải qua khỏi làng cá Bình Thạnh men theo biển khoảng 5km, bạn hỏi thăm đường vào Ghềnh Son, thuộc xã Chí Công, huyện Tuy Phong. Vào buổi sáng tinh sương hay những buổi chiều êm ả, biển lặng, từ trên gành, có thể nhìn thấy toàn cảnh sinh hoạt ấm cúng, nhộn nhịp của làng chài. Màu đỏ của đá, màu xanh của biển như hoà lẫn vào nhau tạo nên một sắc thái hài hoà vừa gần, vừa xa, vừa hư lại vừa thực… Gành Son quả là một tặng vật của thiên tạo chưa được nhiều người biết đến.
Cù Lao CâuCù Lao Câu thuộc xã Phước Thể, huyện Tuy Phong, hiện lên như một chiến hạm lớn, xung quanh bao bọc bởi hàng vạn khối đá với màu sắc và hình thù khác nhau. Đây là một đảo vắng, nằm cách bờ biển khoảng 9km, đi tàu từ đất liền ra hết khoảng 1 giờ 30 phút. Trên đảo có hàng ngàn khối đá với hình thù rất độc đáo, xen kẽ là những thảm cỏ xanh mượt. Nơi đây được qui hoạch làm khu bảo tồn sinh vật biển và là điểm du lịch sinh thái biển rất hấp dẫn.
Đảo Phú QuýCách bờ biển Phan Thiết 100 km, trên đảo Phú Quý có những ngôi chùa khá lớn như chùa Linh Quang, chùa Cao Cát… được công nhận là di tích lịch sử văn hóa. Đảo có một thảm thực vật rạn san hô rất đa dạng, phong phú cùng nhiều bãi tắm như: vịnh Triều Dương, bãi Doi Dừa, bãi Nhỏ Gành Hang, bãi dọc cái doi Mô Thầy, bãi vịnh Triều Dương. Nếu có dịp đi ra mấy hòn đảo nhỏ xung quanh đảo Phú Quý như Hòn Tranh, Hòn Ðen, Hòn Trứng, chắc hẳn bạn sẽ thấy biển Phan Thiết thực hấp dẫn biết bao.
Chỉ cách TP. Hồ Chí Minh vài tiếng di chuyển, Phan Thiết là một điểm đến nghỉ dưỡng vô cùng hợp lý, với biển, đồi cát, những khu resort xanh mát. Dắt túi ngay Top 7 khách sạn, resort đẹp nhất Phan Thiết cho mùa hè rực rỡ đắm say!
Anantara Resort & Spa Mũi Né tọa lạc giữa những khu vườn tươi tốt vùng nhiệt đới và hướng thẳng ra Vịnh Phan Thiết, khu nghỉ dưỡng đạt tiêu chuẩn 5 sao cung cấp các phòng ở sang trọng nhìn ra bãi biển. Anantara Mui Ne Resort pha trộn một cách hoàn hảo văn hóa Việt Nam với thiết kế hiện đại cũng như đương đại trong toàn bộ tòa nhà.
Khu nghỉ dưỡng có tất cả 89 phòng và các phòng tại đây đều có các loại gối cho khách chọn, vòi sen, bồn tắm bằng đá cực lớn, két an toàn và minibar.
Quý khách có thể thư giãn tại spa với đủ loại liệu pháp spa, mát-xa và trị liệu. Nơi đây có các tiện nghi như phòng tập thể dục nhìn ra khu vườn yên tĩnh và quý khách có thể ra ngoài để khám phá làng chài Mũi Né.
Nhà hàng của resort phục vụ các món ăn đúng kiểu với tầm nhìn ngoạn mục ra khung cảnh biển. Thực đơn đặc biệt có thể được chuẩn bị theo yêu cầu.
Số phòng: 89 phòng , Chuỗi khách sạn : Anantara Hotels & Resorts
Victoria Phan Thiet Beach Resort & Spa là khu nghỉ dưỡng 4 sao cách thành phố Hồ Chí Minh khoảng 200 km về phía bắc, hoặc 4 giờ lái xe – nằm dọc theo bờ biển phía nam Việt Nam với hệ thống 57 phòng dạng bungalow với các tiện nghi sang trọng. Các biệt thự có phòng ngủ lớn với ghế sofa chuyển đổi và bàn làm việc, phòng tắm với bồn tắm, vòi sen ngoài trời trong một khu vườn riêng, và một sân thượng lớn với một phòng tắm nắng lộ thiên. Biệt thự gia đình lớn với 2-3 phòng ngủ và hồ bơi riêng cũng có sẵn.
Victoria Phan Thiet Beach Resort & Spa có 3 nhà hàng Nhà hàng L’Océane, Nhà hàng La Paillotte và Nhà hàng bên bể bơi Infinity với sức chứa từ 20 – 180 khách sẽ mang đến cho quý khách những món ăn mang đậm hương vị biển và đặc trưng của khu nghỉ dưỡng.
Đến với Victoria Phan Thiet Beach Resort & Spa, quý khách sẽ cảm thấy hài lòng với dịch vụ spa, bể bơi, sân gôn, thiết bị tập thể dục, tắm hơi, sân tennis, sân quần vợt tại khách sạn.Du khách có thể thư giãn trong bóng râm xung quanh hai hồ bơi lớn. Du khách có thể du ngoạn bằng chiếc xe jeep ngắm các khung cảnh thiên nhiên đẹp hay thăm các làng chài gần đó. Du khách cũng có thể leo núi Tà Kú để xem bức tượng Phật khổng lồ Ngoài ra, Khu nghỉ dưỡng Victoria Phan Thiết Beach Resort và Spa còn có các hoạt động giải trí bao gồm thiết bị lướt sóng, sân bóng chuyền, cưỡi ngựa, một khu vui chơi trẻ em, miễn phí sử dụng xe đạp, cầu lông, bóng quần và sân quần vợt, một ở gần sân golf 18 lỗ, và một trung tâm thể dục.
Số phòng: 57 phòng.
Một trải nghiệm mới mẻ và đầy say mê đang chờ đón bạn ngay lối vào trung tâm Mũi Né. Giới thiệu vẻ đẹp ấn tượng của The Cliff Resort & Residences Phan Thiết. The Cliff tọa lạc tại vị trí độc đáo, nằm trên dốc đá thoai thoải dần về phía biển thật tự nhiên và nhẹ nhàng, cho bạn cái nhìn toàn cảnh tuyệt đẹp của biển xanh.
Điểm độc đáo tạo nên danh tiếng của The Cliff chính là 95% các căn hộ và biệt thự đều hướng biển. Từ căn hộ Azul với khung cảnh tuyệt đẹp như tranh vẽ đến các căn hộ Terra thanh lịch, tinh tế với khu vực tắm nắng riêng biệt, có thể nhìn toàn cảnh biển rộng lớn. Những bãi cỏ xanh mướt, hồ nước trong vắt, chảy róc rách và hồ bơi riêng biệt, đó là những gì bạn có thể trải nghiệm tại các Villa. Riêng với căn hộ Condos, đó là tuyệt tác kiến trúc kết hợp giữa nét hiện đại của căn hộ cao cấp với vẻ đẹp hài hòa của thiên nhiên. Và để cảm nhận trọn vẹn sự sang trọng và đẳng cấp cho một chuyến nghỉ dưỡng tại The Cliff, Penthouse chính là sự lựa chọn tốt nhất cho bạn.
Số phòng: 126 phòng.
Khách sạn Sea Links Beach là sự lựa chọn cho kỳ nghỉ hoàn hảo ngay cả những khách hàng khó tính nhất trong việc tìm kiếm sự sang trọng, tiện lợi và thư giãn. Được xây dựng ngay trên bãi biển giữa Phan Thiết và Mũi Né ở phía đông nam Việt Nam , khu nghỉ mát năm sao có tất cả các dịch vụ cần thiết cho một kỳ nghỉ hoàn hảo ở vùng nhiệt đới. Thứ nhất: Vị trí của nó cho phép khách hàng có một lựa chọn tuyệt vời các điểm tham quan thiên nhiên và nhân tạo: chùa và đền thờ, các cồn cát Mũi Né… Thứ hai: Khách sạn có 6 loại phòng khác nhau – Superior, Deluxe , Premium Deluxe , Premium Deluxe Family , Family Suite , Presidential Suite và – trang trí nội thất hiện đại và tiện nghi tuyệt vời như kết nối internet không dây miễn phí , trà / cà phê, vòi hoa sen , ban công riêng và nhiều hơn nữa. Thứ ba: Khách sạn Sea Links Beach dễ dàng chọn lựa các cơ sở và các hoạt động giải trí: Sân golf 18 lỗ, bốn bể bơi, trung tâm spa, trung tâm thể dục , phòng dành cho hội nghị và tổ chức tiệc , và rất nhiều thiết bị thể thao dưới nước cho phép tất cả mọi người tận hưởng một kỳ nghỉ vui vẻ và năng động. Thứ tư: Bộ phận ẩm thực của khách sạn có đến sáu cửa hàng cho phép khách hàng đến thử nghiệm với các món ăn khác nhau trong thời gian ở – từ Việt Nam sang Châu Á đến phương Tây.
Số phòng: 188 phòng.
Amaryllis Resort & Spa ở Mũi Né này là nơi nghỉ nhìn ra bãi biển, cung cấp các phòng máy lạnh với Wi-Fi miễn phí. Resort có hồ bơi ngoài trời được bao quanh bởi những cây cọ, nhà hàng riêng và môi trường yên tĩnh xung quanh.
Amaryllis Resort & Spa nằm trong bán kính 3,9 km từ Trường dạy Lướt ván diều Windchimes và 7,1 km từ Trung tâm Lướt ván diều Surfpoint.
Mỗi phòng đều được trang bị truyền hình cáp, két an toàn và minibar. Ngoài ra còn đi kèm khu vực tiếp khách và phòng tắm riêng với vòi sen cùng máy sấy tóc.
Trung tâm thể dục là nơi quý khách có thể luyện tập sức khỏe trong khi spa cung cấp dịch vụ mát-xa. Nơi đây có dịch vụ cho thuê xe đạp và các tiện nghi giải trí như Karaoke, bida cùng phòng xông hơi khô.
Số phòng: 80 phòng.
Pandanus resort Phan Thiết là một bức tranh hoàn mỹ của nghệ thuật kiến trúc và xây dựng. Ngay cạnh bãi biển là hồ bơi rộng lớn, được bao bọc bởi hàng dừa xanh mượt. Xung quanh các ngôi nhà, biệt thự là khu vườn nhiệt đới với nhiều loài thảo mộc đặc trưng của khu vực. Văn hóa cổ Champa cũng được thể hiện trong hầu hết các kiến trúc xây dựng nơi đây, từ các ngôi nhà cho đến khu vực tiền sảnh. Khách check in sẽ được thưởng thức âm nhạc Champa độc đáo do chính ban nhạc Champa địa phương trình diễn.
Pandanus resort Phan Thiết tạo cho mình sự khác biệt hoàn toàn, nhưng không như phần lớn các resort nhỏ ở Phan Thiết, khách lưu trú Pandanus Resort sẽ cảm nhận được tự do, thanh bình nhờ vào không gian lớn và nhiều khoảng xanh. Pandanus Resort có chương trình nghĩ dưỡng trọn gói dành cho du khách, là resort duy nhất ở Mũi Né có chương trình “Dạo bộ đến làng chài Mũi Né” miễn phí vào mỗi buổi sáng.
Bạn sẽ dễ dàng cảm nhận được sự hiếu khách, nụ cười than thiện cũng như cung cách phục vụ chuyên nghiệp của các nhân viên nơi đây.
Hãy đến Pandanus Resort và tận hưởng một kỳ nghỉ tuyệt vời cùng gia đình.
Số phòng: 134 phòng.
Tọa lạc ngay tại trung tâm Mũi Né của thành phố Biển Phan Thiết, Seahorse Resort & Spa hiện ra như một thiên đường nghỉ mát. Được thiết kế, xây dựng với chất liệu, lối kiến trúc thuần Việt là gỗ, tre, vườn cây cảnh… phù hợp giữa vẻ đẹp thiên nhiên sơ khai của bờ biển khu vực Hàm Tiến, Mũi Né và nét đặc trưng văn hóa bản xứ.
Seahorse Resort & Spa với diện tích gần 25000m2 tất cả các loại phòng đều được bố trí và trang bị đầy đủ tiện nghi của một khu nghỉ mát đạt tiêu chuẩn quốc tế 4 sao. Sự kết hợp hài hoà giữa khung cảnh thiên nhiên sinh động và kiến trúc nhà cổ đã tạo cho Seahorse Resort & Spa Phan Thiết một nét độc đáo mang phong cách riêng đặc trưng mà bất cứ du khách nào đã ghé qua đều phải nhớ đến…
Số phòng: 147 phòng.
Gọi tên những địa điểm cực xịn xò ở Phan Thiết, cho chuyến du lịch ngắn ngày rời xa thành phố xô bồ của bạn nhé! Cùng khám phá Bàu Trắng, Khách sạn Meraki triệu view sống ảo, The Cliff Resort & Residences (resort đẹp nhất tại Mũi Né), Cesar homestay, Chameleon Beach Bar (quán đồ ăn Thái view biển).
Bàu Trắng là một hồ nước ngọt ở tỉnh Bình Thuận, cách thành phố Phan Thiết khoảng 62 km về hướng Đông Bắc, thuộc thôn Hồng Lâm, xã Hòa Thắng, huyện Bắc Bình (trước đây thuộc xã Bình Nhơn, huyện Hòa Đa cũ).
Bàu Trắng chia thành 2 phần bởi một đồi cát vắt ngang qua, người dân ở đây từ xưa đã gọi là Bàu Ông và Bàu Bà. bàu bà rộng hơn Bàu Ông và chứa lượng nước nhiều hơn. Độ sâu của Bàu Bà là 19m vào mùa mưa. Xung quanh Bàu Bà trồng rất nhiều sen. Sen được cư dân trồng với mục đích thu hoạch hạt và ngó. Thế nhưng, chính việc trồng sen tại khu vực này khiến cho cảnh quan thêm phần đặc sắc.
Ðể đến Bàu Trắng, bạn có thể đi bằng hai đường: đi xe Jeep từ Hòn Rơm – 12 km, (giá khoảng 400.000 đồng 1 xe đi được 3-4 người), hoặc từ thành phố Phan Thiết theo quốc lộ 1A đến thị trấn Lương Sơn, có ngã ba, rẽ phải chừng 18 km là đến nơi. Nếu xuất phát từ Hòn Rơm, khách có thể cho xe chạy dọc theo đường đến Mũi Né, qua chợ Mũi Né, Đồi Hồng cứ thế chạy dọc bãi biển. Xe chạy khoảng một tiếng đồng hồ từ Mũi Né là vào tới Bàu Sen. Còn nếu đi theo hướng Lương Sơn, du khách sẽ băng qua những ngọn đồi trọc, lúc lên cao, lúc xuống thấp, xuyên qua các cánh rừng sò đo, rừng dừa xanh mướt trên những động cát trắng thơ mộng.
Meraki Oasis Hotel Mũi Né được thiết kế với tone màu trắng chủ đạo nhưng vô cùng tinh tế. Không chỉ vậy, những điểm nhấn màu xanh lục bảo tạo nên một phong cách boutique độc đáo, tựa như những khách sạn ở Santorini Hy Lạp.
Bên cạnh vị trí hoàn hảo, Meraki Oasis còn gây ấn tượng cho du khách bởi vẻ đẹp nhẹ nhàng, tinh tế từ cách bài trí đến không gian khách sạn. Toàn bổ ốc đảo được thiết kế với tone màu trắng chủ đạo với điểm nhấn màu xanh lục bảo tạo nên một phong cách vô cùng độc đáo mà khi tới nơi đây, bạn cứ ngỡ như mình đang lạc vào những khách sạn ở Santorini vậy.
Đặc biệt ở đây có hồ bơi view biển thật sự xịn xò mà các tín đồ sống ảo không thể bỏ qua đâu à nha. Hồ bơi vô cực siêu đẹp view trực tiếp ra biển. Vừa bơi, vừa ngắm biển, rạng dừa xào xạc thẳng tắp… không đẹp không ăn tiền. Khách sạn có thiết kế tre nứa rất đặc biệt. Ánh nắng chiếu qua các khe làm cho background của các tấm hình khác biệt và ảo diệu thực sự. Các bạn canh tầm chiều 2h chụp là đẹp nhất nhé. Hơi nắng mà ra hình đẹp nha. Mình chụp buổi sáng nên hình có nhiều góc bị tối. Nói chung là về view chụp hình là khỏi lo nha. Xuất sắc thực sự luôn.
Một trải nghiệm mới mẻ và đầy say mê đang chờ đón bạn ngay lối vào trung tâm Mũi Né. Giới thiệu vẻ đẹp ấn tượng của The Cliff Resort & Residences Phan Thiết. The Cliff tọa lạc tại vị trí độc đáo, nằm trên dốc đá thoai thoải dần về phía biển thật tự nhiên và nhẹ nhàng, cho bạn cái nhìn toàn cảnh tuyệt đẹp của biển xanh.
Điểm độc đáo tạo nên danh tiếng của The Cliff chính là 95% các căn hộ và biệt thự đều hướng biển. Từ căn hộ Azul với khung cảnh tuyệt đẹp như tranh vẽ đến các căn hộ Terra thanh lịch, tinh tế với khu vực tắm nắng riêng biệt, có thể nhìn toàn cảnh biển rộng lớn. Những bãi cỏ xanh mướt, hồ nước trong vắt, chảy róc rách và hồ bơi riêng biệt, đó là những gì bạn có thể trải nghiệm tại các Villa. Riêng với căn hộ Condos, đó là tuyệt tác kiến trúc kết hợp giữa nét hiện đại của căn hộ cao cấp với vẻ đẹp hài hòa của thiên nhiên. Và để cảm nhận trọn vẹn sự sang trọng và đẳng cấp cho một chuyến nghỉ dưỡng tại The Cliff, Penthouse chính là sự lựa chọn tốt nhất cho bạn.
Cesar Homestay Phan Thiết đang là tọa độ sống ảo được giới trẻ săn đón trong thời gian gần đây. Mới khai trương đầu tháng 2/2020, homestay được trang trí xinh xắn với tone chủ đạo là màu trắng. Mỗi góc trong homestay này như một studio thu nhỏ tràn ngập ánh mặt trời. Phòng có view nhìn ra biển, được trang bị những vật dụng nội thất đơn giản nhưng rất hiện đại, tinh tế. Còn gì tuyệt hơn khi sớm tỉnh giấc, được ngắm nhìn mây trời, biển xanh, phía xa là bình minh tuyệt đẹp.
Chameleon Beach Bar nằm tại đường Nguyễn Đình Chiểu, trên con đường nối giữa Phan Thiết và Mũi Né. Khi đến nơi, ấn tượng đầu tiên bạn sẽ thấy một Chameleon Beach Bar nằm uốn quanh bờ biển, với không gian mở được xây dựng theo phong cách Âu – Mỹ La Tinh tuyệt đẹp có sự kết hợp hài hòa giữa cổ điển và hiện đại nên được giới trẻ khá yêu thích.
Chameleon Beach Bar phù hợp cho những buổi sớm mai ngắm bình minh, thưởng thức những món ăn nhẹ nhàng và cùng nhóm bạn kể những câu chuyện vui nổi trời. Chameleon Beach Bar cũng sở hữu view ngắm hoàng hôn xuất sắc, hoặc đêm đến hòa cùng những giai điệu sôi động, uống chút rượu và “quẩy tới bến”.
Không gian quá khá rộng, có riêng một khu cho các bạn tha hồ check-in: nào là chiếc ghế nhỏ xinh giữa bãi cát và những hàng dừa, có mấy chiếc giường đặt sát biển, còn được tô điểm bởi 2 chiếc xe lam xanh xanh. View này sống ảo là khá chất đấy! Chúng ta cũng có thể có thể ngồi đây nhâm nhi ly nước và ngắm biển.
Quá xứng đáng là điểm đến quốc dân hè này rồi Phan Thiết ơi!
Bánh tráng cuốn dẻo
Món này được bán cùng với các quán bánh tráng mắm ruốc nướng ở lề đường. Thành phần thì rất đơn giản: Bánh tráng dẻo + mắm ruốc + tóp mỡ + trứng cút. Mọi thứ được cuộn lại rất ngon và hấp dẫn.
Địa chỉ: Món ăn này thường được bán vào buổi chiều tối.Ngã tư Trần Hưng Đạo và Thủ Khoa Huân (Gần quán cà phê Hoa Nắng).Ngã ba Tam Biên, gần quán cà phê Tiếng Xưa.
Bánh canh
Bánh canh là món ăn đơn giản, bổ dưỡng. Bạn có thể dùng bánh mỳ để chấm với nước bánh canh, có nhiều kiểu như bánh canh chả cá, bánh canh chả hấp. Đặc biệt món này tại Phan Thiết hơi ngọt, có thể bạn sẽ không quen, nhưng hãy thưởng thức một lần xem sao! Ngoài bánh canh ra, các bạn cũng có thể ăn thêm món bánh mỳ chấm với xíu mại rất tuyệt vời.
Địa chỉ:Quán bánh canh Xíu: Địa điểm: Số 1 HA Đường Kim Đồng – Hẻm giữa Nhà sách Trần Quốc Toản và Cửa Hàng BiTi vào sâu 30 mét. Thời gian phục vụ từ : 14 giờ đến 22 giờ.
Gỏi hải sản
Món gỏi được xem là món ăn bạn nhất định phải thưởng thức khi du lịch Phan Thiết. Gỏi cá được chế biên từ cá mai cá suối hay cá đục tươi ngon ăn kèm với các loại rau sống, bún và một loại nước chấm đặc biệt. Gỏi ốc gai, gồm có thịt ốc gai thái chỉ, thịt heo, rau sống, hành phi, đậu phộng rang… ăn cùng nước mắn chua ngọt vô cùng ngon miệng.
Địa chỉ:Các quán nhậu ở khu vực bờ kè ven sông Cà Ty.Quán Việt Nam Home (125 Nguyễn Đình Chiểu – Mũi Né)
Mì quảng Phan Thiết
Một món ăn rất … đặc trưng của Phan Thiết, bạn hãy ăn thử 1 lần để thấy được sự khác biệt của mỳ xứ Quảng và Phan Thiết!
Địa chỉ 1: Số 129 Trần Phú . Chỗ này bán cả buổi sáng và buổi tối.Địa chỉ 2: Quán Mỳ quảng gần trường Phan Bội Châu. Bạn có thể đi từ đường Lê Hồng Phong, đi qua cổng trường Phan Bội Châu khoảng 200 mét, rồi nhìn về phía tay trái sẽ thấy một quán bán cơm gà và mỳ quảng! Quán chỉ bán vào buổi sáng.
Bánh căn Phan Thiết
Không quá khó khăn để tìm thấy một quán bán món bánh căn trên đường phố Phan Thiết, món ăn này thường được bày bán vào chiều tối, với giá cả rất phải chăng.
Địa chỉ:Từ Cầu Lê Hồng Phong hướng về chợ Phan Thiết, bạn đi thẳng xuống sẽ thấy cửa hàng mắt kính Eden, vào buổi tối, nơi đây có một quán bánh căn vỉa hè cực ngon.Quán bánh căn số 8 đường Hải Thượng, không gian cũng khá lịch sự và thoải mái.
Bánh rế Phan Thiết
Đây là món bánh đặc sản của Phan Thiết, mùi vị và màu sắc rất hấp dẫn, có thể bảo quản lâu. Bạn có thể mua món này ở Chợ Phan Thiết hoặc các tiệm bán đặc sản nằm dọc sông Cà Ty và ở Mũi Né.
Cá lồi xối mỡ
Món này cuốn bánh tráng ăn ngon không kém gì gỏi cá mai, nếu ra Phan Thiết mà không thưởng thức món này được xem là điều đáng tiếc.
Địa chỉ:Quán Xuân Vàng: Đường Phạm Văn Đồng – Phan Thiết và các quán nằm trên khu vực Mũi Tàu (Bờ Kè) sát cầu Trần Hưng Đạo – Phan Thiết (Nếu các bạn tới Phan Thiết vào buổi trưa thì ăn ở quán này).Quán Thu Tỷ, quán Tư Minh : Cũng nằm trên khu vực bờ kè sông Cà Ty luôn, bạn nên ghé tới đây nếu muốn ăn món này vào buổi chiều tối.
Bánh quai vạc
Đây là món ăn rất bình dân, nhưng hương vị thì rất đậm đà. Món này được nhiều người gánh hàng rong bán ở biển Đồi Dương, hoặc các bạn có thể thưởng thức tại khu bán đồ ăn ở giữa chợ Phan Thiết.
Bún bò Phan Thiết
Nếu nói đến món bún bò thì các bạn nghĩ ngay đến món bún bò Huế, nhưng liệu bạn có biết Phan Thiết cũng có món bún bò rất riêng của mình. Với mùi vị hoàn toàn khác lạ, đặc biệt là sợi bún nhỏ chứ không lớn như bún bò Huế trong Sài Gòn.
Địa chỉ: Quán Bún bò Nguyệt số 134 Thủ Khoa Huân (bán lúc 4 giờ chiều tới tối)
Phở khuya Lạc Hà
Đến Phan Thiết, đôi khi bạn đi chơi khuya về cùng với bè bạn, bụng đói… Lúc đó nếu bạn thưởng thức 1 tô phở nóng hổi hấp dẫn thì không còn gì bằng. Phở Lạc Hà là tiệm phở khuya rất lâu năm ở Phan Thiết, nằm trên mặt tiền trục đường chính Trần Hưng Đạo. Rất nhiều du khách gần xa biết đến tiệm phở khuya này.
Thời gian mở cửa: 16 giờ chiều – 3 giờ sáng hôm sau.Địa chỉ: 365 Đường Trần Hưng Đạo – TP Phan Thiết.
Răng mực nướng
Một món ăn rất được các bạn trẻ khi du lịch Phan Thiết yêu thích!
Địa chỉ: Quán răng mực nướng gần Ga Phan Thiết (Bán vào khoảng 3 giờ chiều đến gần tối)Các quán răng mực nướng trên đường Nguyễn Tất Thành (đường ra biển Đồi Dương).
Lẩu thả
Với nhiều du khách đến Mũi Né, lẩu Thả là một món khoái khẩu đặc trưng. Lẩu Thả được làm bằng cá đục, cá suốt, nhưng ngon nhất vẫn là cá mai, một trong những loài cá đặc sản của vùng biển Phan Thiết, Bình Thuận. Lẩu Thả là một món ăn mà qua đó người ta có thể khám phá và thưởng thức hương vị với những triết lý sâu sắc và ý nghĩa của ẩm thực Việt Nam, dựa trên 5 yếu tố tuyệt vời của người Việt theo thuyết Phật giáo cổ đại: kim, mộc, thủy, hỏa, thổ.
Dông nướng
Dông được xem là một loại đặc sản của vùng đồi cát. Đối với những người con xa quê, dông nướng là món ăn không thể quên trong ký ức. Dù cho ngày nay người ta có thể tìm thấy dông nướng ở những quán ăn lớn, những quán nhậu khắp mọi nơi, nhưng vẫn không đâu bằng phố biển. Hương vị và cách thức chế biến đã làm nên sự khác biệt giữa món dông nướng Phan Thiết với những nơi khác.
Cá bò hòm
Cá bò hòm thuộc giống cá nóc, thịt trắng phau, có sớ dọc và dai giống hệt thịt gà, mùi thơm cũng không hề nghe mùi cá. Cá bò hòm ngon nhất là hấp cuốn bánh tráng, món ăn này được bán tại nhiều quán trên đường Phạm Văn Đồng (bờ kè Sông Cà Ty – Phan Thiết), hoặc các nhà hàng ở Mũi Né.
Mực một nắng Phan Thiết
Ngoài cua Huỳnh Đế, tôm hùm… thì có 1 đặc sản khác mà ai đến Phan Thiết cũng muốn thưởng thức đó chính là mực một nắng Phan Thiết.
Những chú mực lá to xòe ra, chỉ cẩn một lần hong qua cái nắng Bình Thuận, sau đó nướng trên than hồng, mực sẽ ngã sang màu vàng nhạt phảng phất hương thơm. Món mực này sẽ ngon hơn nhiều khi chấm với nước mắm Phan Thiết cho thêm vài lát ớt.
Khởi hành từ TP. Hồ Chí Minh:
Các hãng xe chất lượng cao đi Phan Thiết:
Thời gian: 5h00, xuất phát tại xe Miền Đông hoặc đường Đề Thám, quận 1.Giá vé giao động khoảng từ 90.000 – 130.000 đồng tùy hãng.
Các hãng xe bạn có thể tham khảo:
Kumho (Tel: 35 112 112, ĐC: Bến Xe Miền Đông): trả khách tại bến xe TP. Phan Thiết, nếu muốn đi xuống Mũi Né thì phải thuê Taxi.
Phương Trang (Tel: 38375570; ĐC: 274 – 276 Đề Thám, Q.1): trả khách tại Mũi Né, thuận tiện cho du khách muốn đi thẳng ra khu vực Mũi Né. – Hoàng Long  (VP. Bình Thuận Số 18 khu phố 2 Trường Chinh – P. Xuân An – TP. Phan Thiết 0623 739 988 )
Sinh Café (Tel: 38376 833 -38369 420, ĐC: 246 – 248 Đề Thám, Quận 1): trả khách tại Mũi Né, thuận tiện cho khách muốn du lịch Mũi Né.
Tàu hỏa đến Phan Thiết:
Tàu bình thường giá từ 110.000 đổng /vé trở lên, ký hiệu SPT (đi buổi sáng) hoặc PT4 (đi buổi tối cuối tuần. Mua vé tại ga Sài Gòn – 01 Nguyễn Thông, Q.3.
Tàu chất lượng cao Golden Train, giá từ 160.000 đồng/vé trở lên, khởi hành vào buổi sáng. Tel: 08.35261685 – 08.35262724.
Lời khuyên:
Để đến Trung tâm Phan Thiết: nên chọn xe Kumho và Phương Trang vì trả khách tại bến xe Phan Thiết và có xe trung chuyển đến các khách sạn, resort ở Phan Thiết.
Để đến Mũi Né: nên chọn xe Phương Trang hoặc Sinh Café, bởi nhà xe sẽ đưa và đón khách ngay tận các resort ở Mũi Né.
Để đến Mũi Kê Gà: đến Siêu Thị Coop mart Phan Thiết, đón xe bus số 6 (cứ 30 phút có 1 chuyến) đi từ Phan Thiết xuống Mũi Kê Gà, dọc đường, nhờ xe Bus dừng tại resort của mình. Khi về, nhờ resort canh và bắt xe bus dùm mình và đi theo hướng ngược lại.
Nếu đi tàu hỏa thì nên xuống ga Phan Thiết chứ đừng xuống ở ga Mương Mán sẽ cách xa Phan Thiết hơn. Trên tàu có bán vé xe bus đón từ ga đi đến các resort ở Mũi Né với giá 30.000đ/khách.
Khởi hành từ Hà Nội:
Máy bay là phương tiện thuận lợi nhất để đến Phan Thiết cho du khách từ Hà Nội: Khởi hành từ Hà Nội vào TP. HCM, sau đó đến Phan Thiết bằng xe khách hoặc tàu hỏa. Một cách khác là bạn bay từ Hà Nội đến Nha Trang, sau đó tiếp tục đi Phan Thiết.
Số điện thoại Taxi ở Phan Thiết:
Xứng đáng là điểm đến quốc dân hè này – đến nay Mũi Né, Phan Thiết check in cùng lạc đà nhé các tín đồ sống ảo ơi