
Chuyên gia đánh giá khả năng phục hồi của du lịch 2021
Sự kiện dành cho cộng đồng du lịch toàn thế giới kéo dài 3 ngày từ 11/11/2020. Song song đó, hai sự kiện khác diễn ra cùng khuôn khổ là Travel Forward Virtual (Du lịch ảo trong tương lai) và International Tourism & Investment Conference (ITIC - Hội nghị Đầu tư và Du lịch Quốc tế). Các phiên hội nghị có sự tham gia của những nhà chính trị, chuyên gia hàng đầu, chuyên gia y tế và giới truyền thông thế giới, cùng thảo luận về khả năng phục hồi của ngành du lịch vào năm 2021 và những kế hoạch sau đó. Nội dung nổi bật của chương trình gồm dự báo du lịch toàn cầu của công ty nghiên cứu thị trường toàn Euromonitor International; một cuộc trò chuyện giữa các bộ trưởng du lịch Israel, các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất và Bahrain; và hội nghị thượng đỉnh cấp bộ trưởng của Tổ chức Du lịch thế giới (UNWTO). Simon Press, giám đốc cấp cao của WTM, cho biết: "Ngành du lịch và lữ hành đang phải đối mặt với cuộc khủng hoảng tồi tệ nhất, vì vậy Hội chợ du lịch thế giới ảo sẽ cung cấp một nền tảng quan trọng để lập kế hoạch phục hồi, kết nối lại với các đối tác kinh doanh, tạo ra các kết nối mới và nghiên cứu cách tốt nhất để tiếp tục". Báo cáo của Euromonitor International giải thích lý do du lịch toàn cầu sẽ mất 3 - 5 năm để phục hồi từ Covid-19. Mang tên "Tăng tốc Đổi mới Du lịch sau Covid-19", nghiên cứu cũng sẽ tiết lộ cách ngành du lịch đang đổi mới để tồn tại trước tác động tàn khốc của đại dịch. Sự hỗn loạn trong ngành hàng không sẽ được thảo luận trong cả ba ngày của hội chợ du lịch thế giới ảo, bắt đầu bằng cuộc tranh luận về các xu hướng và dự báo về thị trường. Hội nghị thượng đỉnh được thuyết trình bởi Oliver Dowden, Bộ trưởng Anh về kỹ thuật số, văn hóa, truyền thông và thể thao. Tiếp theo là cuộc nói chuyện với chủ đề "Du lịch: Con đường dẫn đến hòa bình ở Trung Đông", với sự tham gia của các bộ trưởng du lịch của Israel, các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất và Bahrain. Tháng 9/2020, các quốc gia này đã ký Hiệp định Abraham, một thỏa thuận lịch sử mang lại cơ hội kinh doanh và triển vọng du lịch. Các bộ trưởng sẽ thảo luận về cơ hội du lịch và đi lại, cũng như vai trò của ngành trong việc hỗ trợ hòa bình trong khu vực. Đây là lần đầu tiên họ gặp nhau kể từ khi ký hiệp định. Từ năm 1980, Hội chợ du lịch thế giới (World Travel Market) đã cung cấp một diễn đàn thiết yếu cho ngành kinh doanh, mạng lưới và tìm hiểu về các xu hướng trên thị trường. Ông Press nhận định 2020 là năm các kết nối toàn cầu cần được duy trì, xây dựng các mạng lưới đó và hiểu điều gì đang xảy ra trong những thời điểm đầy thử thách như lúc này. Thanh Hằng (Theo Breaking Travel News)