
 Chơi gì ở Hội An – Vùng đất của những mảnh mùa hè ngọt ngào   
“Bình minh, biển, hoa phượng, bầu trời, nắng, mùi mồ hôi…” ai đó từng nói một câu rất hay đại ý là “Chỉ ngửi thấy mùi của mùa hè cũng đủ làm con người ta chết mê chết mệt rồi”. Mùa hè, mùa để tìm gặp một vài người lạ thú vị dù trong hay ngoài thành phố nơi chúng ta đang sống, mùa của những chuyến đi, của kế hoạch muốn thay đổi điều gì đó ở bản thân, mùa của những trải nghiệm và bài học cuộc sống mới mẻ. Mùa hè này của các cậu sẽ thế nào? Còn tớ, tớ sẽ đi Hội An và tìm cho mình câu trả lời chơi gì ở Hội An.

Sau chuyến xe đêm bão táp, tớ may mắn vẫn ổn và có mặt ở bến xe khách Đà Nẵng lúc bình minh 5 giờ 30 sáng. Tớ mượn được chiếc Vespa xinh xinh của cô bạn thân ở Đà Nẵng và thẳng tiến tới Hội An. Chạy xe dọc con đường ven biển dài gần 30 km trong nắng sớm luôn là một cách tuyệt vời để bắt đầu một ngày.
Tháng 4, Hội An là mảnh ghép trong trẻo, an yên của mùa hè với những thanh âm dịu dàng của ngày mới… là tiếng chuông leng keng trước căn nhà cổ, là tấm vải điều đỏ rung rinh trong gió, tiếng bước chân, tiếng chim non ríu rít, tiếng đạp xe, tiếng tò he quen thuộc vang lên từ một góc phố – những thanh âm của ngày mới.
Chơi gì ở Hội An?
Cách 4 km trước khi đến trung tâm phố cổ Hội An, các cậu sẽ thấy là cánh đồng lúa xanh mướt 2 bên đường, cánh cò trắng trao nghiêng, là đàn trâu, lũ vịt tung tẩy và rất nhiều những vị khách đạp xe đạp thăm thú Hội An.
Chơi gì ở Hội An, hay nói đúng hơn là ăn gì ở Hội An? Một ngày mới với bữa sáng cùng món cao lầu, đậu hũ tào phớ và ngồi dưới tán cây hoa giấy là một bữa sáng thần tiên, gió mát từng cơn hòa cùng nắng mới nhảy nhót trên những bức tường màu vàng nắng rêu phong. Nắng tô vẽ lên mọi thứ, từ những chiếc ghế nhựa đỏ, đến những mái nhà cổ ngói âm dương, nắng tô lên khoé mắt, bờ vai, đôi tay, nụ cười, tô vẽ lên làn da bánh mật của tớ và biết bao con người đất Quảng, nắng vẽ lên bức tranh mùa hè sống động và rực rỡ để thấy một Hội An cổ kính muôn màu muôn vẻ.
Hội An của tớ là âm thanh, màu sắc và còn là mùi vị. Là mùi vị của tách cà phê phin, của chén chè bắp, kém ống, là mùi vị của mỳ Quảng, bánh bèo, bánh đập, bánh mì Phượng, cơm gà… để thấy khắp mọi ngõ ngách của đô thị cổ ven bờ sông Hoài này không chỉ là đặc trưng về kiến trúc và còn là ẩm thực.
Hội An còn là những chiều ngồi ngắm hoàng hôn bên sông Hoài, ngắm mặt trời rọi đỏ lá cờ đang phấp phới, ngắm phố đèn lồng long lanh rực rỡ lên đèn, ngắm những an yên trong nhịp sống của Hội An cứ thế tiếp diễn từng ngày, từng ngày… Đối với tớ, không phải là chơi gì ở Hội An nữa, mà là học được gì và cảm nhận được gì ở vùng đất này.
Bởi vì tôi cần nhiều nắng cho những ngày này.
Chào Hội An.
Kinh nghiệm du lịch Hội An
Phố cổ Hội An là một đô thị cổ nằm ở hạ lưu sông Thu Bồn, thuộc vùng đồng bằng ven biển tỉnh Quảng Nam, Việt Nam, cách thành phố Đà Nẵng khoảng 30 km về phía Nam. Hội An là vùng đất ghi nhiều dấu ấn của sự pha trộn, giao thoa văn hóa nên không sợ không biết chơi gì ở Hội An nhé. Các hội quán, đền miếu mang dấu tích của người Hoa nằm bên những ngôi nhà phố truyền thống của người Việt và những ngôi nhà mang phong cách kiến trúc Pháp. Hội An là điển hình tiêu biểu về một cảng thị châu Á truyền thống được bảo tồn một cách hoàn hảo.
Những điểm thăm quan điển hình:
Hội quán Phúc Kiến (Chùa Kim An): 46 Trần Phú, Hội An.
Chùa Cầu: Trung tâm phố cổ Hội An.
Các cụm bảo tàng: Bảo tàng văn hoá dân gian, bảo tàng lịch sử văn hoá Hội An, bảo tàng gốm sứ mậu dịch Hội An, bảo tàng văn hóa Sa Huỳnh…
Các cụm nhà cổ: Nhà cổ Quân Thắng, nhà cổ Tần Ký, nhà cổ Phùng Hưng…
Nhà biểu diễn văn nghệ cổ truyền, xưởng sản xuất thủ công mỹ nghệ và dụng cụ âm nhạc cổ truyền, bức tường huyền thoại ở đường Hoàng Văn Thụ, hẻm ngõ giếng…
Chơi gì ở Hội An:
Đi dạo Phố Cổ về đêm
Thả đèn hoa đăng
Cà phê ở Hội An
May đồ thời trang lấy ngay
Thưởng thức ẩm thực
Đến Hội An vào ngày rằm
Ở trên là câu trả lời của tớ cho câu hỏi chơi gì ở Hội An. Ngoài ra với các cậu có thời gian đi du lịch từ 3 ngày trở lên, có thể kết hợp đi thêm Cù Lao Chàm hay thánh địa Mỹ Sơn sẽ rất thú vị.
Tác giả: Vũ Ngọc Công
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.