
 Utopia – Vùng đất lý tưởng giữa lòng Sapa   
Dạo gần đây, người ta thường nói rằng Sapa đã mất đi vẻ đẹp hoang sơ vốn có để dần trở thành một “đại công trường“ với hàng chục khách sạn, khu nghỉ dưỡng đang xây dựng, mọc lên khắp mọi nơi kèm theo khói bụi của xe cộ. Tôi cũng cảm thấy khá ngột ngạt khi đến thị trấn Sapa vào một buổi chiều cuối tuần.  Nhưng thật may mắn, tôi đã tìm được một nơi để nghỉ ngơi và cảm nhận được một Sapa bình yên theo đúng nghĩa. Đó là khu Eco resort mang cái tên có nghĩa là “ Vùng đất lý tưởng “ – Utopia Eco Lodge.
Sau 6 tiếng đồng hồ lắc lư trên chuyến xe khách đi từ Hà Nội đến Sapa, tôi và chị gái đến thị trấn. Vì là lần đầu tiên đặt chân đến Sapa nên chị gái tôi vô cùng háo hức, cứ mải mê nghe tôi giới thiệu những nơi nổi tiếng thu hút khách du lịch xung quanh thị trấn như bản Cát Cát, núi Hàm Rồng… Không khí cuối tuần ở thị trấn vô cùng động vui, nhộn nhịp. 
Đi vòng quanh thăm thú thị trấn xong thì cũng vừa lúc trời tối nên chúng tôi ghé quán cơm Lịch Xuyến phía cuối đường Cầu Mây. Đồ ăn ở đây tuy đơn giản nhưng rất ngon, giá thành phải chăng. Bạn chỉ cần đi hết đường Cầu Mây rồi đi xuống một dốc nhỏ là sẽ thấy quán.
Chúng tôi đã đặt phòng trước tại Utopia Eco Logde – Một khu nghỉ dưỡng Sapa gần gũi với thiên nhiên, được bao phủ bởi núi đồi, ruộng bậc thang, suối và đồng cỏ rộng mênh mông. Utopia là một địa điểm mà tôi đã lên kế hoạch sẽ đến từ đầu năm nên lần này tôi vô cùng háo hức.
Vì được anh chủ “nhắn nhủ” rằng đường đi xuống khu khá khó tìm nên sau khi ăn xong chúng tôi bắt taxi cho tiện. Khu Utopia Eco Lodge cách bãi đá cổ khoảng 1 km, cả đường đi tối đen như mực, chỉ có ánh đèn từ chiếc xe taxi soi đường.
Chúng tôi được hai nhân viên khu nghỉ dưỡng đón ở đầu đường rồi dẫn qua một con đường quanh co để xuống khu nghỉ, cả đoạn đường mò mẫm theo ánh đèn từ hai bạn dẫn đường, xung quanh là rừng núi tối om kèm theo tiếng suối chảy xiết làm chúng tôi cảm thấy có đôi chút “phiêu lưu”. Khi xuống đến nơi thì cũng đã tối muộn, khách nghỉ tại khu đã đi ngủ hết. Nhân viên tại khu đốt một đống lửa nhỏ để hai chị em sưởi ấm và nướng khoai. 
Khoảnh khắc ngồi hơ tay bên đống lửa, lắng nghe tiếng dế kêu, tiếng suối chảy róc rách và ngửa cổ ngắm một bầu trời sao ở trên đầu, tôi bỗng chốc cảm thấy thật sự rất bình yên. Đây là khung cảm không phải lúc nào cũng có thể thấy được ở thành thị.
Ở Utopia phân ra làm 2 khu vực: một khu camping để du khách dựng liều cắm trại, không hề có ánh sáng để có thể ngắm sao đẹp nhất, đặc biệt có những đêm hè có thể nhìn thấy cả dải ngân hà. Còn một khu vực là khu nghỉ dưỡng với 4 bungalow có thể ở được 4 người/ bungalow và một Family House có thể chứa được 10 người. Các nhà đều được làm bằng gỗ nhìn rất độc đáo. 
Sau khi nghỉ ngơi đôi chút chúng tôi được dẫn ra khu camping tách biệt với ánh đèn điện ở khu nghỉ dưỡng. Thật may cho chúng tôi vì hôm ấy là một ngày quang mây, có thể nhìn thấy cả một bầu trời sao lung linh huyền ảo. Tôi nằm dài trên một phiến đá to yên lặng ngắm nhìn bầu trời rực rỡ ấy, cố gắng thu lại hết tất cả vẻ đẹp vào trong tâm trí, vì khi quay lại Hà Nội rồi có lẽ sẽ chẳng bao giờ nhìn thấy được một bầu trời tuyệt đẹp đến như vậy. 
Chúng tôi nghỉ tại một căn nhà gỗ nhỏ thuộc khu Utopia, giữa thảo nguyên rộng lớn, trước mặt có suối chảy róc rách, có đồi, có núi… Ở đó có 4 ô cửa sổ rộng, được ví như bốn bức tranh vì chỉ cần mở cửa sổ ra cảnh tượng bên ngoài đẹp như tranh vẽ. 
Chúng tôi dự định sẽ ở Utopia một đêm sau đó chiều hôm sau sẽ quay lại thị trấn để từ đó khám phá Sapa, đi những địa điểm du lịch được review trên mạng theo kế hoạch. Nhưng Utopia thật sự đã hút hồn chúng tôi, vì sự hoang sơ thuần khiết khó có thể tìm thấy, vì không khí trong lành và cảm giác bình yên mà Utopia mang lại nên cứ muốn ở mãi đây không rời.
Chúng tôi ăn trưa tại Utopia, ở đây tất cả các khách, nhân viên và chủ khu sẽ cùng ngồi ăn với nhau tại bar Utopia, một nơi nhỏ xinh mà toàn bộ bàn ghế đều được làm bằng gỗ.
Buổi chiều, chúng tôi ngồi bên cửa sổ đọc sách, sau đó đi dạo quanh khu nghỉ dưỡng và đi thăm thú một số bản gần đó. Đôi khi chỉ cần ngồi trong phòng nhìn ra ngoài, nhâm nhi một ly trà nóng, đọc một cuốn sách hay, là đã cảm thấy vô cùng dễ chịu và thoải mái.
Tối đến nhiệt độ giảm xuống, trời bắt đầu lạnh dần. Tất cả mọi người lại quây quần cùng nhau ăn tối. Sau đó chúng tôi trở về phòng để sắp đồ để sáng hôm sau quay lại Hà Nội bắt đầu một tuần làm việc mới. 
Sau chuyến đi này, tôi đã cảm nhận được một Sapa hoàn toàn khác. Không xô bồ, khói bụi, không phải là Fansipan hùng vĩ hay những địa điểm du lịch nổi tiếng mà khách thập phương thường đến thăm quan, check – in sống ảo. Đơn giản chỉ là một Utopia bên bờ suối, có mây có núi, có những thửa ruộng bậc thang hay đồng cỏ trải dài tới tận chân trời, hòa quyện với những âm thanh tự nhiên khiến cho ta có thể buông bỏ hết muộn phiền. 
Một nơi mà không có sự phân biệt giữa chủ, khách hay nhân viên, tất cả đều đến đây để cảm nhận Sapa của nhiều năm về trước, tinh khôi và gần gũi. Tất cả quây quần bên nhau ăn một bữa cơm, chuyện trò quanh đống lửa sưởi ấm. Mọi thứ đều thật tự nhiên và bình dị. Đây chắc chắn sẽ là nơi tôi còn trở lại nhiều lần. Utopia thật sự đã trở thành một “Vùng đất lý tưởng“ đối với tôi, đúng như ý nghĩa của cái tên Utopia.
Là một khu nghỉ dưỡng Sapa biệt lập nằm trên một thảo nguyên sát bờ suối, được bao quanh bởi núi, ruộng bậc thang, rừng trúc… Đặc biệt tại Utopia bạn có thể ngắm cả bình minh và hoàng hôn cùng một chỗ.
Utopia ở cách thị trấn khoảng 10 km, cách bãi đá cổ 1 km, gần các bản Tả Van, Lao Chải… Nếu đi xe máy bạn có thể đi thẳng xuống Utopia, còn nếu đi taxi thì sẽ phải đi bộ khoảng 500 m mới vào đến khu. Khi đi qua bãi đá cổ khoảng 1 km sẽ có biển chỉ dẫn vào Utopia, hoặc bạn có thể gọi nhân viên ra đón.
Các dịch vụ cung cấp tại Utopia bao gồm: 
           + Homestay với giá 150.000 VND / người.
           + Ngủ lều ở khu cắm trại với giá 300.000 VND / lều / 2 người.
           + Bungalow bằng gỗ: 800.000 VND / căn / 4 người.
           + Family House dành cho nhóm lớn: 2.300.000 VND / 8 – 10 người.  
Utopia có phục vụ các bữa ăn hàng ngày hoặc nếu đi nhóm lớn bạn có thể tổ chức tiệc nước BBQ ngoài trời.
Có các tour thăm quan cuối tuần hoặc hàng ngày đi tới những nơi hoang sơ nhất Sapa do các bạn làm việc tại Utopia dẫn.
Utopia có một số nguyên tắc đặc biệt như: cấm xả rác, có ý thức bảo vệ môi trường và chỉ dành cho những bạn yêu thích thiên nhiên, muốn du lịch trải nghiệm và tìm đến một Sapa ở một khía cạnh hoàn toàn khác. Nếu bạn muốn đi đến những địa điểm nổi tiếng được review nhiều trên các trang mạng xã hội hay muốn ở nơi tiện nghi sầm uất thì nên ở thị trấn sẽ tiện di chuyển hơn.
Cách đặt phòng: Bạn có thể đặt tại trang fanpage Utopia Eco Logde
*Chân thành cảm ơn Utopia Eco Lodge đã cung cấp một số ảnh cho bài viết thêm hoàn chỉnh*
Tác giả: Nguyễn Hải Yến 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.
 