
 Ngẩn Ngơ Vì 4 Homestay Hà Nội Sang Chảnh Đầy Chất “Nghệ”   
Giữa cơn bão săn lùng homestay giá rẻ thì những homestay Hà Nội đi theo phong cách “sang chảnh” này cũng không hề bị lép vế, khi mà chúng là những nơi lưu trú “trên cả tuyệt vời”. Hãy cùng Traveloka điểm qua những homestay sang chảnh đáng đồng tiền bát gạo này nhé!
1. Module 7 Studio
2. Thai Artist Stilt House
3. Madam Dieu Hao – H2H
4. Aritex Serviced Apartment Building
1. Module 7 Studio
Ý tưởng của Module 7 Studio bắt nguồn từ mong muốn tạo ra một môi trường nhằm kích hoạt sự sáng tạo của mọi người chứ không phải để kinh doanh chỗ nghỉ. Vì vậy, đây là một cái tên khá lạ trong danh sách các homestay Hà Nội.
Chủ nhân của nơi này đã dành ra không gian homestay được thiết kế theo phong cách Scandinavian (phong cách trang trí Bắc Âu), sao cho thật đơn giản để tạo được cảm giác thoải mái một cách tối đa, nhưng không thiếu đi vẻ đẹp trí tuệ từ trong cách bài trí cẩn thận, tinh tế đến từng chi tiết nhỏ.
Module 7 Studio được xem là một “homestay sang chảnh” trong danh sách homestay Hà Nội đang được săn lùng hiện tại. Với không gian gồm 3 phòng ngủ (với sức chứa 8 người), 1 phòng khách lớn và một bếp, đây thật sự là địa điểm nghỉ ngơi lý tưởng cho chuyến đi của gia đình, hoặc với những ai “rủng rỉnh” muốn tận hưởng không gian đẹp đến từng milimet.
Module 7 Studio có hai loại phòng ngủ: phòng ngủ khép kín và phòng ngủ kiểu Nhật Bản, rất phù hợp cho những gia đình hoặc nhóm bạn với số lượng nhỏ.
Đặc biệt, Module 7 Studio còn là nơi thường xuyên diễn ra các workshop vô cùng thú vị và đầy tính nghệ thuật, đảm bảo mang lại cho bạn cảm hứng sáng tạo tuyệt đối. Một homestay rất đáng để thử ở Hà Nội.
Địa chỉ: Số 78 Xuân Diệu, Quận Tây Hồ, Hà Nội.
Bạn có thể tham khảo giá và đặt phòng ở Module 7 tại đây.
2. Thai Artist Stilt House
Với giá thuê dao động từ 1,2 triệu – 2,5 triệu, Thai Artist Stilt House chắc chắn nằm trong danh sách “đắt đỏ” của homestay Hà Nội. Thế nhưng đi liền với điều đó chính là một không gian ở hoàn hảo đến không chê vào đâu được.
Sắc màu chủ đạo của Thai Artist Stilt House là trắng xám của tường gạch và nâu trầm của xà gỗ, tạo nên nét sang trọng nhưng ấm cúng cho ngôi nhà.
Thai Artist Stilt House được xem là một homestay sang chảnh vì nó đáp ứng được mọi yêu cầu của khách trọ mà không nhất thiết phải tìm đến những resort truyền thống. Không gian đẹp lung linh tha hồ chụp choẹt? Mang lại cảm giác mới lạ với những thứ “hayho”? Trải nghiệm cảm giác “thượng lưu”? Đi du lịch nhưng thoải mái như ở nhà? Thai Artist Stilt House sẽ cho bạn tất cả những điều đó.
Đây thật sự là phông nền trong một take quay của một bộ phim tình cảm Hollywood mang phong cách cổ điển. @Traveloka
Địa chỉ: Số 445A Ngọc Thủy, Quận Long Biên, Hà Nội.
Bạn có thể tham khảo giá và đặt phòng ở Thai Artist Stilt House tại đây.
3. Madam Dieu Hao – H2H
Đây gần như là một căn villa biệt lập với các hình thức giải trí phức hợp mà bạn tìm kiếm ở một homestay sang chảnh tại Hà Nội. Không gian ở thoải mái, kết hợp với khuôn viên rộng rãi dành cho các hoạt động ngoài trời như tiệc nướng BBQ, trò chơi tập thể…
Nội thất đặc biệt được chú trọng tại Madam Dieu Hao khi các phòng riêng biệt đều có nội thất khác nhau tạo nên sự đa dạng và bắt mắt. Đi đôi với hình thức, chất lượng phòng ở tại đây cũng nhận được rất nhiều những phản hồi tích cực từ khách lưu trú.
Điểm đặc biệt khiến Madam Dieu Hao được điểm cộng so với các homestay Hà Nội khác, chính là ở đây còn có vườn rau sạch, giúp cho khách thuê trải nghiệm cảm giác ra vườn và tự lựa những khóm rau sạch cho bữa ăn gia đình.
Địa chỉ: Gia Tân, Quang Minh, Mê Linh, Hà Nội
Bạn có thể tham khảo giá và đặt phòng tại Madam Dieu Hao đây.
4. Aritex Serviced Apartment Building
Thật sự thiếu sót nếu trong danh sách những homestay Hà Nội mang phong cách sang chảnh lại thiếu mất Aritex Serviced Apartment Building. Nằm ở trung tâm Hà Nội, đây được xem là một homestay sang chảnh mang phong cách châu Âu đầy vương giả. Nội thất giả cổ với tông màu vintage, Aritex Serviced Apartment Building phù hợp cho tuần trăng mật của cặp đôi mới cưới, hoặc cho những ai tìm kiếm sự quý phái, đẳng cấp và tiện nghi bậc nhất cho kỳ nghỉ của mình.
 
Đặc biệt, với những du khách có nhu cầu lưu trú trong thời gian dài thì Aritex Serviced Apartment Building cũng có cung cấp dịch vụ căn hộ tạm trú đáp ứng cho khách thuê.
Với giá khởi điểm từ 1,9 triệu/đêm, Aritex Serviced Apartment Building thuộc vào dạng “sang chảnh” trong danh sách homestay Hà Nội. Tuy giá cả không hạt dẻ nhưng chất lượng nơi ở mà bạn nhận được thì thật sự đáng đồng tiền bát gạo đấy!
Địa chỉ: 27 Hàng Chuối, Quận Hai Bà Trưng, Hà Nội.
Bạn có thể tham khảo giá và đặt phòng tại Aritex Serviced Apartment Building tại đây .