
 Tháng 12 vi vu Đà Lạt, đi đâu đây ta?   
Cuối năm, Đà Lạt đi đâu đây? Tháng 12 là thời điểm Đà Lạt đông du khách nhất vì có những mùa hoa đẹp như cánh đồng hoa cẩm tú cầu, đồi cỏ hồng, mùa hoa ban trên phố và mùa mai anh đào chớm nở. Đây cũng là dịp gần tới lễ Giáng Sinh và Tết tây nên rất nhiều người muốn đến Đà Lạt tận hưởng không khí mùa đông và khám phá những điểm đến du lịch mới lạ, thú vị. Thế nên hãy để Traveloka “dẫn lối” bạn đến với những địa điểm thích hợp cho những ai du lịch Đà Lạt vào tháng 12 nha!
1. Harry Potter Cafe dành cho hội mê phép thuật
2. Dinh 3 và những góc check-in thần thánh hơn cả studio
3. Tiệm cà phê Tú Mơ To và Homestay Reply 1994 – Khu vườn mộng mơ ven thành phố
4. Tiệm Café tháng ba cho những ai ghiền cà phê ngon 
1. Harry Potter Cafe dành cho hội mê phép thuật
Có quá nhiều chỗ chơi nên “Đà Lạt đi đâu?” luôn là câu hỏi khiến những người mê du lịch đau đầu. Vậy nên hay thử với Harry Potter trước nè. Bước vào quán cà phê Harry Potter này liền biết ngay anh chủ là “potterhead “thuần chủng” rôì, nên thật sự ai mê Harry Potter từ nhẹ đến nặng chắc chắn khi đến đây sẽ thích ngay đấy! Ở đây có cả bia bơ và rất nhiều đồ đồng phục xịn mà giá thuê chụp hình chỉ có 20.000 VND/ bộ thôi.
Trong các ngăn tủ khổng lồ của quán còn có đầy đủ đũa thần, mũ len, mũ phù thuỷ, chổi bay,… và một tủ sưu tập Harry Potter đầy đủ từ tiếng Anh sang tiếng Việt. Cách xây dựng trường Hogwarts cũng chỉn chu màu sắc đến không gian nên tha hồ cosplay và lên hình “sống ảo” thôi nào! Điều mình thích nhất vẫn là đồ mặc rất thích rất xịn và rất đẹp!
Địa chỉ: Cà phê Harry Potter – đường Ngô Văn Sở
2. Dinh 3 và những góc check-in thần thánh hơn cả studio
Đà Lạt đi đâu? Đến liền Dinh 3 bạn ơi! Với giá vé chỉ 30.000 VND/ người, nhưng Dinh 3 vừa mang lại giá trị lịch sử cho những ai thích khám phá cuộc sống vua Bảo Đại thời xưa ở Đà Lạt vừa có những góc lên hình đẹp không kém gì các studio concept. Trong đó phải kể đến chiếc cửa ở tầng 2 dẫn đến phòng khách, lầu vọng nguyệt của vua Bảo Đại và ngay cả phòng tắm cũng có chất “nghệ” riêng khi lên hình.
Cách xây dựng và thiết kế của Dinh 3 mang một chút cổ điển của Pháp và một chút vẻ hiện đại của Việt Nam nhưng phù hợp với thời tiết và khí hậu Đà Lạt. Thế nên nơi này có những đặc trưng thú vị trong thiết kế không gian mà đến giờ vẫn không bị “lỗi thời”.    
3. Tiệm cà phê Tú Mơ To và Homestay Reply 1994 – Khu vườn mộng mơ ven thành phố
Nằm trong khuôn viên homestay Reply 1994, tiệm cà phê Túi Mơ To vừa mới xuất hiện vào tháng 11 đã nhanh chóng thu hút du khách khi liên tục xuất hiện trong các MV ca nhạc.
Đừng băn khoăn Đà Lạt đi đâu nữa. Tiệm có vườn hoa cúc họa mi dưới những cây hồng đương độ chín đỏ, có view Trại Mát nơi những nhà kính lấp lánh ánh đèn vào ban đêm và không gian vintage không-thể-nào-thơ-hơn dành cho những cô nàng thích sự mộng mơ đó! Nếu homestay Reply 1994 mang màu sắc tuổi thơ dành cho những ai muốn trở về không gian nhà “hồi xưa” thì cà phê Túi mơ to lại là vẻ dịu dàng của khu vườn cổ tích cho những ai thích “mơ”.  
Địa chỉ: Reply 1994 – Hẻm 31 Sào Nam, P.11, Đà Lạt
4. Tiệm Café tháng ba cho những ai ghiền cà phê ngon 
Mình ghé Tiệm Café tháng ba vào một buổi chiều thời tiết khá dễ chịu, ngồi ở ban công Tháng 3 nhìn ra là cả Đà Lạt nhỏ xinh của mình, từ vị trí đó có thể thấy tiết trời “ngẫu hứng” của Đà Lạt một cách rõ rệt, một bên mưa, một bên nắng, một bên sắp mưa và một bên thì trời vẫn xanh.
“Tháng 3” thơm mùi cà phê, Tháng 3 là một trong những quán cà phê gần đây ở Đà Lạt mình thấy là khá ổn từ concept đến hình ảnh và chất lượng. Tháng 3 có cold brew và latte rất ngon, và mình nhất định sẽ quay lại để thử hết các vị cà phê còn lại. Theo lời kể thì Tháng 3 là mùa hoa cà phê nở và hai anh chị chủ quán đã gặp nhau tại thời điểm ấy rồi cùng nhau làm nên quán cà phê hết sức dễ thương này!
Địa chỉ: Tiệm café tháng ba – ngay bên cạnh Đà Lạt Night đầu đường Đống Đa
Điểm qua 4 nơi trên thì có thể thấy sự phong phú khi du lịch Đà Lạt rồi phải không nào? Dù bạn có phong cách gì, thích style nào thì Đà Lạt vẫn có đủ những không gian thú vị phù hợp với sở thích của bạn. Mỗi nơi một vẻ, mỗi nơi phù hợp với một gu của du khách thế nên đừng mãi băn khoăn “Đà Lạt đi đâu bây giờ?”, bạn có thể thỏa thích khám phá phố núi này bất kể khi nào! 
Đừng quên chia sẻ những địa điểm thú vị của Đà Lạt trên Facebook/instagram qua hashtag #TravelokaVN bạn nhé!   
Đặt liền tay Khách sạn Đà Lạt ưu đãi cuối năm
 
 
 
 