
 Lượn Lờ 10 Điểm Du Lịch Hà Nội Siêu Thú Vị Với Giá 0 Đồng   
Để ăn chơi giá 0 đồng ở Hà Nội là điều hoàn toàn có thể cho bất cứ ai chịu khó lùng sục từng ngóc ngách nhỏ của thành phố cổ kính này. Tôi đảm bảo với bạn đấy nhé, vì đây chính là kinh nghiệm lượm lờ khắp mọi nẻo đường của tôi ở Hà thành. Để xem với 0 đồng thì có thể đi đến điểm du lịch Hà Nội nào nhé!
1. Hồ Gươm
2. Hồ Tây
3. Đền Bạch Mã
4. Đền Voi Phục
5. Đền Kim Liên
6. Cầu Long Biên
7. Nhà thờ lớn Hà Nội
8. Lăng Bác
9. Tượng đài Lý Thái Tổ
10. Con đường Gốm Sứ
1. Hồ Gươm
Nằm giữa trung tâm thủ đô Hà Nội, có thể nói Hồ Gươm là biểu tượng, là đại diện cho điểm du lịch Hà Nội  nổi tiếng nhất của thành phố này, nơi mà bất cứ ai khi tới Hà Nội cũng đều muốn ghé thăm một lần. Giữa hồ là Tháp Rùa, Cầu Thê Húc đỏ và đền Ngọc Sơn.
Bạn có thể đi loanh quanh hồ để hóng gió và ngắm nhìn khung cảnh, chưa hết bạn còn có thể lên cầu Thê Húc chụp ảnh; hoàn toàn miễn phí đấy nhé. Bạn chỉ tốn khoảng 10.000 VND nếu muốn vào tham quan đền Ngọc Sơn thôi, còn không thì tất cả chỉ là 0 VND nha. 
Vị trí của Hồ Gươm cũng khá thuận lợi, nằm giữa khu phố cổ như Hàng Ngang, Hàng Đào, Cầu Gỗ, Lương Văn Can, Lò Sũ khá tiện lợi cho bạn đi thăm thú, mua sắm, nghịch ngợm sau khi ngắm nhìn hồ.
2. Hồ Tây
Hồ Tây là hồ lớn nhất nằm ở phía Tây Bắc Nội thành Hà Nội; ngoài cái tên này hồ còn được biết tới với cái tên hồ Mù Sương, hồ Trâu Vàng, đầm Xác Cáo. Với đường vòng quanh hồ dài 17km, Hồ Tây dẫn bạn tới những góc độc đáo rất riêng mang đậm sắc màu Hà Nội.
Với tôi, hồ Tây chính là một bức tranh xinh đẹp, yên bình giữa lòng Hà Nội, giữa cuộc sống xô bồ, tấp nập ồn ã. Ở một góc nhìn khác, hồ Tây rộng lớn giống như một “bà mẹ” hiền từ ôm trọn lấy bất kể âu lo, buồn bực từ những “đứa con”. 
Bạn có thể tới đây vào sáng sớm hoặc chiều tà để cảm nhận rõ nhất không gian tĩnh lặng, tinh khiết cũng như những trải nghiệm nho nhỏ mà tôi vừa đề cập ở trên.
Ba địa điểm tiếp theo chính là 3 trấn của thành Thăng Long xưa, đáng ra tôi tính dẫn bạn đi cả 4 trấn cơ, nhưng trấn phía Bắc – đền Quán Thánh thu vé vào cửa, thế nên tôi sẽ hẹn dịp khác để đưa bạn tới nha!
3. Đền Bạch Mã
Đền Bạch Mã là một trong Thăng Long Tứ Trấn, nơi trấn phương Đông của thành Thăng Long và thờ thần Long Đỗ. Ngôi đền này gắn liền với sự tích lịch sử dời đô của vua Lý Thái Tổ. Bạn có thể tìm tới địa chỉ 76 – 78 phố Hàng Buồm, phường Hàng Buồm, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội để ghé thăm ngôi đền này. Đền mở cửa từ 8:00 – 11:00 và 13:00 – 17:00.
Tôi đã nghe tới ngôi đền này và đi ngang qua từ lâu nhưng chỉ thực sự bước vào đền dịp ra Hà Nội đầu tháng 12 vừa rồi. Trải qua giai đoạn lịch sử dựng nước và giữ nước dài đằng đẵng và đầy cam go, tôi khá ngạc nhiên về sự nguyên vẹn của ngôi đền này, vẫn 3 gian hai trái, vẫn những thiết kế tỉ mỉ của thế kỉ trước.
Giữa phố phường Hà Nội cổ kinh rêu phong, giữa những con nhà ngói đỏ nhỏ nhắn giữa phố hàng Buồm, đền Bạch Mã quả là một điểm nhấn đặc biệt làm nên sự hoàn chỉnh của bức tranh phố cổ Hà thành.
4. Đền Voi Phục
Rời đền Bạch Mã rồi để tiếp tục cuộc hành trình tham quan các điểm du lịch Hà Nội thì hãy ghé qua đền Voi Phục – trấn giữ phía Tây kinh thành Thăng Long xưa. Ngôi đền này nằm trong khuôn viên của Công viên Thủ Lệ, phường Ngọc Khánh, quận Ba Đình, Hà Nội.
Có lẽ đây là ngôi đền lớn nhất trong Thăng Long Tứ Trấn. Bước qua cổng chính bạn sẽ bắt gạp tượng voi bằng đá nằm hai bên. Sau đó, bạn sẽ phải đi một đoạn đường khoảng 500m để vào tới cửa nhỏ dẫn tới các gian trong đền. 
Ban đầu tôi khá loay hoay để tìm cửa vào đền bởi ngôi đền này có tới hai cửa, 1 cửa chính để khách vào lễ hay thăm quan và 1 cửa phụ để cho những người quản đền đi lại. Để không tốn thời gian như tôi, bạn hãy tìm tới cổng trên phố Kim Mã nhé!
5. Đền Kim Liên
Đây là ngôi đền mới nhất trong Thăng Long Tứ Trấn, nơi trấn giữ phía Nam thành ngày xưa. Ngoài cái tên gọi đền Kim Liên, nơi đây còn một số cái tên khác như Đền Cao Sơn hay Đình Kim Liên. 
Theo những gì tôi được biết, ngôi đền này được xây dựng trên gò đất cao của đầm Kim Liên xưa. “Sinh sau đẻ muộn” nhưng không có nghĩa là ngôi đền này thiếu đi vẻ đẹp văn hoá xưa, từng ngóc ngách trong đền đều được trang trí và điêu khắc tỉ mỉ chẳng kém gì 3 ngôi đền còn lại. Cạnh đền còn có Giếng Ngọc Mắt Rồng với gần 1000 năm tuổi.
Bạn có thể tìm tới địa chỉ 139 Kim Hoa, Phương Liên, Đống Đa, Hà Nội để thăm đền Kim Liên nhé.
6. Cầu Long Biên
Cầu Long Biên được xem là người bạn lâu đời, người anh em chí cốt của những người dân Hà Nội suốt nhiều thập kỉ qua, từ những ngày bom đạn tới ngày hoà bình tự do. Chẳng thế mà người ta vẫn cứ lên cầu vẫn cứ tìm mọi lí do để yêu thương, gắn bó với cây cầu già nua này.
Cũng chính vì vậy mà bạn không cần quá ngạc nhiên nếu lên đây và bắt gặp những đôi vợ chồng chụp ảnh cưới, những người già tập thể dục, những gánh hàng rong ruổi hay cả những bạn trẻ đứng tán gẫu với nhau.
Thật ra thì vài lời sẽ chẳng thể nào tả hết được xúc cảm của tôi, hay của bất cứ người Hà Nội nào dành cho cây cầu này. Vậy nên bạn hãy cứ mạnh dạn tìm tới địa chỉ Cầu Long Biên, Phúc Tân, Hoàn Kiếm, Hà Nội để cảm nhận bằng chính những suy nghĩ của mình nhé!
7. Nhà thờ lớn Hà Nội
Nhà thờ lớn Hà Nội là một trong bảy nhà thờ đẹp nhất Hà thành, tên chính thức là Nhà thờ chính tòa Thánh Giuse. Nhà thờ này được kiến trúc sư người Pháp xây dựng vậy nên mọi chi tiết đều mang đậm nét kiến trúc Gothic Châu Âu. Đó là những bức tường cao, những mái vòm cùng nhiều cửa sổ.
Bên ngoài nhà thờ vẫn giữ được nét rêu phong cổ kính đi cùng năm tháng, còn phía bên trong đã được thiết kế hiện đại hơn, phù hợp với nhu cầu đi lễ và thăm quan của mọi người. Nhà thờ này mở cửa từ 8h tới 21h hàng ngày cho du khách vào thăm. 
Có một bật mí nho nhỏ cho bạn là nhà thờ lớn Hà Nội và nhà thờ Đức Bà Sài Gòn là hai mặt của nhà thờ Notre Dame ở Paris, Pháp đấy. Vậy nên bạn chỉ cần tới cả hai địa chỉ này chụp ảnh check in là đã có thể “tự sướng” một chút về chuyến “đi Pháp” giá rẻ của mình rồi!
Địa chỉ của nhà thờ ở số 40 Nhà Chung, quận Hoàn Kiếm.
8. Lăng Bác
Nhắc đến điểm du lịch Hà Nội, chắc hẳn ai cũng nghĩ ngay đến Lăng Bác. Lăng Bác được xây dựng trên Quảng trường Ba Đình lịch sử, ở số 17 Ngọc Hà, Ba Đình, Hà Nội. Đây chính là nơi yên nghỉ cuối cùng của chủ tịch Hồ Chí Minh. Bạn sẽ cảm nhận được không khí trang nghiêm, thành kính khi vừa đặt chân tới quảng trường, không khí này lại càng tăng lên khi bước vào trong lăng ngắm nhìn thi hài của Bác. Khi tới đây hãy chú ý mặc quần áo dài bạn nhé, đi nhẹ nói khẽ cười duyên nữa cơ.
Lăng Bác có quy định về giờ mở cửa và viếng thăm, nên bạn cần chú ý một chút để không bỏ lỡ cơ hội vào lăng nhé. Nhìn chung sẽ chia ra làm 2 mùa như sau:
Mùa nóng (Từ 1/4 đến 31/10 hàng năm), thời gian mở cửa từ 7h30 – 10h30, riêng thứ 7, chủ nhật là 7h30 – 11h
Mùa lạnh (từ 1/11 đến 31/3), thời gian mở cửa từ 8h đến 11h, riêng thứ 7, chủ nhật và ngày lễ từ 8h -11h
Sau khi ngắm Lăng Bác bạn còn có thể đi vào thăm khu di tích Bác Hồ như ao cá, nhà sàn Bác Hồ, Phủ Chủ Tịch, bảo tàng Hồ Chí Minh hay chùa một cột.
9. Tượng đài Lý Thái Tổ
Tượng đài Lý Thái Tổ nằm đối diện Hồ Gươm nên nếu ghé thăm hồ, bạn có thể tiện qua đây chơi luôn. Ở đây có khá nhiều hoạt động vui chơi, giải trí cho người dân, nhất là khi Hà Nội đã mở rộng phố đi bộ như hiện tại.
Thế này nhé, bạn sẽ bắt gặp lũ trẻ con chơi trượt ván hoặc vẽ tranh, gặp những người trẻ chơi nhạc và ngẫu hứng hát những bài hát yêu đời. Và bạn cũng có thể giống tôi, bắt gặp triển lãm văn hoá dân tộc trưng bày sản phẩm của các làng nghề truyền thống nổi tiếng Hà Nội. 
Tượng đài này như một thế giới thu nhỏ, đầy màu sắc, đầy tiếng cười, một nơi mà người ta tới để tìm thấy thanh xuân, thấy tình yêu của cuộc đời. Có khá là nhiều khách sạn phốcổ quanh khu vực này cho bạn lựa chọn, chỉ cần vài bước chân là đã có thể hoà mình vào cuộc vui chẳng đầu chẳng kết của người Hà Nội rồi.
10. Con đường Gốm Sứ
Đấy, tôi quên xừ mất nhé, ở giữa Cầu Long Biên và hồ Tây chính là con đường gốm xứ “huyền thoại” được làm để kỉ niệm 1000 năm Thăng Long – Hà Nội. Đây là bức tranh ghép gốm lớn nhất thế giới đó nhé!
Con đường này khá dài, từ cửa khẩu An Dương tới cửa khẩu Vạn Kiếp, bao gồm 21 đoạn đường theo các chủ đề khác nhau, nhưng nhìn chung để miêu tả dòng chảy lịch sử cũng như tôn vinh di sản văn hoá của Việt Nam.
Phew, vậy là tôi đã giới thiệu xong cho bạn 10 điểm du lịch Hà Nội với giá 0 đồng để bạn khám phá rồi nhé! Bạn thấy sao nhỉ, đã bớt lo hơn về chuyện giá cả đắt đỏ ở đây chưa nào! Để tiện nhất cho việc ở và di chuyển, tôi nghĩ rằng bạn nên thuê khách sạn ở trung tâm thành phố hoặc có thể tham khảo hàng loạt Homestay đẹp mê hồn ở Hà Nội!