
Cá voi húc tung khách đang chèo thuyền
Julie McSorley và Liz Cottriel, bất ngờ gặp cá voi khi đang chèo thuyền kayak ngoài khơi gần bãi biển Avila, bang California. Đây là một địa điểm nổi tiếng, hút khách đến xem cá voi bơi lội trong môi trường sống tự nhiên. McSorley cho biết khi xem cá voi bơi lội, cả hai đều nghĩ rằng đang chèo thuyền ở khoảng cách an toàn, cách 9 m. Nhưng khi con vật xuất hiện, họ sớm nhận ra rằng mình đã nhầm. "Tôi nghĩ, ôi không, nó ở quá gần", McSorley nói. Còn Cottriel cho biết lúc đó cô ngỡ rằng con vật sẽ đè lên mình. Trả lời phỏng vấn trên Fox26 ngày 4/11, Cottriel cho biết mình vẫn còn hoảng loạn sau sự cố. Nhiều người cho rằng con cá voi lưng gù đã ngậm chiếc thuyền kayak trong miệng. Nhưng McSorley khẳng định họ chỉ bị lật thuyền và rơi xuống nước. Cả hai nhanh chóng được những người xung quanh cứu trợ. Khi hai du khách lên bờ và vào trong ôtô, Cottriel thấy một đàn cá nhỏ chui ra khỏi áo mình khi giũ nước. Cá voi lưng gù thường xuất hiện gần bờ biển California quanh năm. Giới chức bang khuyến cáo du khách nên giữ khoảng cách an toàn với cá voi do chúng có thể bất ngờ lao lên khỏi mặt nước, gây lật thuyền. Khoảng cách được gợi ý là bằng chiều dài sân bóng đá (hơn 90 m). Anh Minh (Theo Fox News) Du khách bị cá mập cắn mất tay