
Chọn Legacy Yên Tử – MGallery nghỉ dưỡng xịn xò giữa không gian thanh tịnh hoàng gia
Legacy Yên Tử – MGallery cực thích hợp cho những ai thích không khí trầm mặc, tâm linh nhưng vẫn hợp cho nghỉ dưỡng chanh sả, xịn xò. Đây là 1 điểm đến dễ dàng di chuyển từ Hà Nội và các tỉnh/thành phố phía Bắc, rất phù hợp để lên oto bon bon ngay sau những ngày giãn cách ly.
Theo chân cô bạn Vanessa Duong khám phá từng ngóc ngách của khu nghỉ dưỡng cực đẹp này nhé!
Cũng như các khách sạn, khu nghỉ dưỡng khác của MGallery, Legacy Yên Tử – MGallery được thiết kế cầu kì, tỉ mẩn đến từng chi tiết, khơi gợi lại triều đại vua Trần Nhân Tông.
Mình vô cùng thích thú khi nhìn thấy Legacy Yên Tử – MGallery qua những bức ảnh, nhưng phải thú thật là khi đặt chân đến đây mình còn thấy đẹp hơn gấp nhiều lần. Không chỉ bởi thiết kế đặc biệt, là sự kết hợp hài hoà giữa phong cảnh làng quê miền Bắc, yếu tố Phật giáo mà còn bởi không khí thanh tịnh, rất Zen ở đây.
Nhạc thiền định được bật vang khắp khu nghỉ dưỡng, mang lại 1 cảm giác rất yên bình. Khung cảnh non nước hữu tình. Chỉ cần nhởn nha đi dạo trong Legacy Yên Tử – MGallery, ngắm nhìn phong cảnh thiên nhiên cũng thấy thư thái, dễ chịu. Mọi người hãy chuẩn bị tinh thần sống ảo level max vì góc nào ở đây cũng có thể giơ máy ảnh lên hành sự được liền, từ hành lang cho đến… cầu thang.
Trước khi đi mình đã đọc nhiều review về Legacy Yên Tử – MGallery, ai cũng có chung 1 cảm giác về không khí thanh tịnh nơi đây. Điều này mình nghĩ có viết bao nhiêu cũng không thể lột tả hết, đây thực sự là 1 khu nghỉ dưỡng rất đặc biệt mà mình nghĩ ai cũng nên đến thử – ít nhất 1 lần.
Tiếp đến là phòng nghỉ. Mình chọn phòng Junior Suite là hạng phòng có bồn tắm, chỉ dưới phòng Vua Trần Nhân Tông. Bồn tắm có view thẳng ra bể bơi với cửa sổ hình vòng cung rất chill. Mọi người có thể vừa tắm vừa nhìn ra cửa sổ ngắm trời ngắm mây hoặc ngồi thẳng lên bệ cửa sổ thì còn chill hơn nữa.
Phòng Suite khá rộng có phòng tắm riêng, phòng thay đồ riêng, phòng vệ sinh riêng. Tuy nhiên trong phòng không có TV đâu nhá! Mục đích là để mọi người kết nối với nhau. Nhưng Wifi thì căng cực nên mọi người yên tâm là không bị lạc lối.
Bể bơi ở Legacy Yên Tử – MGallery tuy nhỏ nhưng rất đẹp, xung quanh là thảm cỏ tươi xanh. Lúc đầu mình nghĩ Legacy Yên Tử – MGallery không phù hợp với trẻ con nên đã để em bé ở nhà, nhưng khi đến đây mới biết mình đã nhầm, nhất là khi nhìn những em bé khác nô đùa trên thảm cỏ xanh bên cạnh bể bơi. Cũng như các không gian khác ở đây, bể bơi cũng là 1 điểm sống ảo cực kì đẹp, nhất là khi hoàng hôn buông xuống.
Ngoài ra mình cũng vô cùng ưng nhà hàng ở đây. Thực sự mình không kì vọng nhiều nên khi đến mình đã rất ngạc nhiên vì Menu Âu – Á (có cả đồ chay, tất nhiên rồi) phong phú, toàn những món nghe tên thôi đã thấy cầu kì, decor đẹp mắt (mỗi tội chờ hơi lâu 1 tẹo). Bữa sáng và tối là buffet, buổi trưa có cả set menu và a-la-carte. Không chỉ đồ ăn ngon mà nhà hàng cũng đẹp xuất sắc nha!
Còn 1 chỗ sống ảo nữa mà hầu như ai đến Legacy Yên Tử – MGallery cũng phải chụp (như hôm mình đến là mọi người xếp hàng chờ đến lượt chụp. Thậm chí còn nghĩ dáng trước để vào cái là chụp luôn, không để người sau phải đợi lâu), đó chính là chiếc ghế trong Thiền Quán (lounge). Các bạn mình có người còn mang cả áo dài đi để chụp 1 bộ ảnh với chiếc ghế thần thánh này nữa đó!
Còn nhiều điều mình muốn chia sẻ về Legacy Yên Tử – MGallery lắm, như các hoạt động Yoga, thiền, làm hương trầm, đi cáp treo lên Yên Tử, đi hội làng.. nhưng bài cũng khá dài rồi. Các hoạt động đó để các bạn đến trải nghiệm sẽ sống động hơn.
Trước khi đi mình cũng nghĩ ở đây sẽ buồn, nhưng vì có quá nhiều hoạt động hay ho, thiết kế quá đẹp nên 2 ngày 1 đêm trôi qua quá nhanh. Chắc chắn mình sẽ còn quay lại Legacy Yên Tử – MGallery vào 1 ngày gần nhất. Lần tới mình sẽ dẫn theo cả bố mẹ và con gái đi nữa.