
Hotel Hồ Tràm MGallery – khách sạn mới toanh, cực xịn xò ở Hồ Tràm
 Hotel Ho Tram MGallery sẽ là khách sạn 5 sao, do thương hiệu MGallery thuộc AccorHotels Group – Tập đoàn quản lý khách sạn hàng đầu thế giới quản lý và vận hành.  
Với tổng diện tích khoảng 4,3ha và quy mô 200 phòng, khách sạn mới Hotel Ho Tram MGallery là một trong những tiện ích nổi bật nhất thuộc phân kỳ The Tropicana thuộc Tổ hợp Du lịch Nghỉ dưỡng Giải trí NovaWorld Ho Tram (Bà Rịa – Vũng Tàu).
Lấy nguồn cảm hứng từ một trong những kỳ quan thế giới cổ đại – Vườn treo Babylon – để tạo nên Hotel Ho Tram Mgallery với phong cách kiến trúc cổ điển độc đáo. Tổ hợp khách sạn được thiết kế như một khu vườn xanh mướt, lơ lửng giữa không trung, cộng hưởng hoàn hảo và tôn lên vẻ đẹp vốn có của hệ sinh thái rừng biển nguyên sơ Hồ Tràm. Hotel Ho Tram Mgallery đem đến một không gian nghỉ dưỡng trong lành, tự do, sang trọng và những nét đặc trưng riêng của một khách sạn đẳng cấp 5 sao quốc tế.
Phối cảnh Hotel Ho Tram MGallery (Ảnh:Novaland)
Accor – tập đoàn quản lý khách sạn hàng đầu trên thế giới với danh mục các thương hiệu nổi tiếng, đa dạng trong tất cả các phân khúc như: Raffles, Pullman, Grand Mercure, Novotel, Mercure, Ibis… Trong đó, Mgalllery vốn là một thương hiệu đặc biệt của Accor vì theo đuổi tính nghệ thuật và tinh thần sáng tạo rất riêng. 
Mỗi khách sạn được mang thương hiệu MGallery đều phải là một biểu tượng kiến trúc độc đáo và mang theo một câu chuyện lãng mạn hòa quyện với nét văn hóa vùng miền đặc trưng. Đồng thời, yếu tố vị trí, danh tiếng của chủ đầu tư khách sạn cũng được lựa chọn vô cùng kỹ lưỡng và khắt khe. Do vậy, sự xuất hiện của Hotel Ho Tram MGallery sẽ góp phần tạo nên chuỗi tiện ích hoàn chỉnh và cao cấp cho NovaWorld Ho Tram nói riêng, và nâng tầm chất lượng cơ sở lưu trú của du lịch tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu nói chung.  
Tổ hợp du lịch nghỉ dưỡng giải trí NovaWorld Ho Tram với quy mô 1000ha, chia làm hơn 10 phân kỳ cùng đa dạng các dòng sản phẩm second home: nhà phố, biệt thự (villas), nhà phố thương mại (shophouse) bên cạnh chuỗi tiện ích nghỉ dưỡng giải trí đặc sắc, như chuỗi khách sạn 4 – 5 sao, các công viên nước, nông trại sinh thái, khu safari… NovaWorld Ho Tram kết nối với trung tâm TP.HCM qua cao tốc Long Thành – Dầu Giây trong 90 phút, và cách sân bay quốc tế Long Thành chỉ 60 phút.
Biệt thự biển The Tropicana – NovaWorld Ho Tram  (Ảnh: Novaland)
Nằm trọn trong không gian khí hậu quanh năm nắng ấm và trực diện với biển Hồ Tràm, những ngôi biệt thự The Tropicana được khoác lên mình “chiếc áo” phóng khoáng đặc trưng của phong cách Tropical. Kiến trúc mở cùng những ô kính lớn và ban công rộng, tạo luồng không khí đối lưu để nhiêt độ bên trong nhà luôn ở mức dễ chịu là điểm đặc biệt để tạo nên “Biệt thự biển miền nhiệt đới”.  
Song song với việc giới thiệu các sản phẩm nghỉ dưỡng đẳng cấp, dự án hiện triển khai theo đúng tiến độ phân kỳ The Tropicana cùng một loạt các tiện ích sẽ đưa vào vận hành từ cuối năm 2020 như: Khu công viên nước và hồ cảnh quan, khu bơi nước mặn, khu shophouse mặt tiền đường ven biển…  
Đợi nhé các bạn, sắp có một khách sạn xịn xò nữa rồi!