
Movenpick Waverly Phú Quốc Resort 5 sao – Khu nghỉ dưỡng Thụy Sĩ đầu tiên, đẹp ngỡ ngàng ở Phú Quốc
Tận hưởng mùa hè đáng nhớ cùng người thân, gia đình tại Mövenpick Resort Waverly Phú Quốc – khu nghỉ dưỡng Thụy Sĩ đầu tiên và duy nhất trên đảo ngọc. Là thương hiệu nghỉ dưỡng nổi tiếng đến từ Thụy Sĩ, Movenpick Waverly Phú Quốc được thiết kế theo phong cách đương đại, hài hòa giữa kiến trúc hiện đại và nguồn cảm hứng cổ điển. Với kiến trúc “Modern Tropical” sử dụng tối đa các vật liệu gỗ mộc và chất liệu bản địa tạo cảm giác thân thiện, gần gũi thiên nhiên mà vẫn thư giãn, nhẹ nhàng. 
Điểm nhấn tại Movenpick Waverly Phú Quốc chính là trải nghiệm “Chocolate Hour”, khách hàng có thể tự do tận hưởng miễn phí tất cả các loại sô cô la ngọt ngào, hương vị mọi trẻ em không thể chối từ.
Bước vào thiên đường tại khu nghỉ dưỡng cao cấp Movenpick Waverly Phú Quốc, nằm trên bãi biển Ông Lang trên bờ biển phía tây của hòn đảo. Dù bạn muốn nghỉ dưỡng cùng gia đình, cùng bạn bè hay muốn tận hưởng không gian lãng mạn riêng tư bên người yêu dấu thì cũng hãy thử Movenpick nhé! Bạn chắc sẽ không thất vọng. 
Mövenpick Resort Waverly Phú Quốc – được thiết kế theo phong cách hiện đại, hài hòa pha trộn giữa những nét hiện đại và truyền thống. Khu nghỉ mát này có 713 phòng và biệt thự phục vụ các sở thích khác nhau, tất cả đều được trang bị những tiện nghi mới nhất trong phòng. 
Movenpick Resort Phú Quốc được xây dựng trên quy mô 51,62 ha tại bờ biển phía Tây của đảo Ngọc Phú Quốc với 329 Condotel và 79 villas với những tiện ích nổi trội như: công viên nước và hồ bơi, khu spa thư giãn, khu tổ chức tiệc “sala” bên bờ biển và trung tâp hội nghị gần 1.000m2, nhà hát, sân khấu ngoài trời cùng với trường dạy nấu ăn, beach club, khu chơi trẻ em,.. Tất cả đều được thiết kế thanh lịch và hiện đại nhằm đem lại những giá trị những trải nghiệm thú vị cho tất cả các du khách.
Movenpick Waverly Resort Phú Quốc tọa lạc vị trí tuyệt đẹp tại trung tâm bãi biển Ông Lang, Phú Quốc được mệnh danh là nơi chiêm ngưỡng hoàng hôn đẹp nhất Việt Nam và sở hữu nước biển xanh ngọc lam Lagoon độc đáo tựa Maldives. Movenpick Phú Quốc có vị trí đắc địa, “vừa đủ gần – đủ xa” để đón trọn nhu cầu của cả du khách trong và ngoài nước.
Địa chỉ: Bãi Ông Lang, Xã Cửa Dương, Phú Quốc 
Từ Movenpick Waverly Phú Quốc, quý khách có thể đến VinWonders/Safari bằng taxi với thời gian khoảng 20 phút. Tại đây, quý khách sẽ được trải nghiệm công viên nước, khu vui chơi trong nhà, ngoài trời, thủy cung, khu biểu diễn, phố ẩm thực và phố mua sắm đầy thú vị.
Ngoài ra, hệ thống sinh thái biển tự nhiên đa dạng thuộc quần đảo An Thới ở phía Nam hay hòn Móng Tay và Đồi Mồi ở Bắc Đảo là nơi lý tưởng để du khách khám phá thế giới đại dương, đặc biệt hơn cả là các dải san hô nơi dây được xếp vào bậc nhất Việt Nam về mức độ phong phú với 17 loại cứng, mềm và hải quỳ khác nhau.
Cáp treo Hòn Thơm và quần thể giải trí biển Sun World Hon Thom Nature Park, với các trò chơi kéo dù, phao chuối, lặn ngắm san hô, đi bộ dưới đáy biển, kayak… hứa hẹn đem đến cho du khách một hành trình du ngoạn kỳ thú.