
 Khám phá hết những điểm check-in Vũng Tàu nổi tiếng chỉ với chưa đến 50.000 VND   
Dạo gần đây, Vũng Tàu nổi tiếng với những điểm chụp hình, “sống ảo” cực kỳ lung linh, nhìn là phát mê ngay. Ngẫm lại cũng thấy lâu rồi mình chưa đi đâu, nên nhóm mình tranh thủ làm nhanh một chuyến đi Vũng Tàu 2 ngày 1 đêm và tận mắt kiểm chứng hết những điểm lên ảnh ảo diệu ở Vũng Tàu dưới đây.
1. Bạch Dinh
2. Mũi Nghinh Phong và Cổng trời
3. Đồi con heo
4. Bến du thuyền Marina 
5. Biển Vũng Tàu
6. Quán cà phê Vũng Tàu
7. Ngọn hải đăng không tên
8. Đi Vũng Tàu 2 ngày 1 đêm thì ở đâu?
1. Bạch Dinh
Điểm đầu tiên tụi mình đến chính là Bạch Dinh, là một điểm check-in khá được lòng giới trẻ trong khoảng 1 năm trở lại đây nên tụi mình cũng muốn đến xem ra sao. Nói thật là chỗ này đẹp như trên ảnh luôn, nhưng thật ra theo mình chỉ đẹp ở mỗi góc hành lang lộng gió thôi, nhìn chung cả tòa nhà thì không đặc sắc lắm. Cái tên Bạch Dinh đến từ màu sơn trắng bên ngoài của biệt thự.
Theo như thông tin mình đọc tại đây thì Bạch Dinh trước đây là Pháo đài Phước Thắng, sau đó thì chính quyền Pháp đóng chiếm và cho sửa lại thành dinh thự nghỉ mát mùa hè cho Toàn quyền Đông Dương. Vị trí của tòa biệt thự này rất đẹp, xung quanh là cây xanh gió mát (do nằm trên núi Lớn), view từ mọi góc của tòa nhà nếu không hướng ra vườn xanh thì cũng là hướng ra biển, phải nói là thích lắm.
Trên đường đi lên Dinh thì có vườn cây sứ, nghe đồn nở rất đẹp, nhưng mà mình không thấy hoa sứ nào cả nên có hơi buồn. Ngay tại đây có quán cà phê cóc, bạn sau khi khám phá xong nơi đây thì có thể ghé vào làm ly nước rồi đi tiếp cũng được, giá cả phải chăng, không chặt chém khách du lịch đâu mà còn được ngồi uống nước dưới tán cây mát vô cùng.
2. Mũi Nghinh Phong và Cổng trời
Hai chỗ này thì kế bên nhau nên một lần đi được cả hai chỗ luôn nha, tiết kiệm được thời gian mà vẫn check-in được hết cho bằng bạn bằng bè. Mũi Nghinh Phong giống một mỏm đá mọc cao hơn hẳn so với khu vực xung quanh, phủ đầy cỏ xanh. Từ đây, bạn có thể ngắm bao quát cảnh biển, hóng gió (gió thổi vù vù muốn bay luôn) rất tuyệt vời. Đường đi lên mũi hoàn toàn không phải đường bê tông nha mà là đường đá, cát mà do người đi nhiều tạo thành đường thôi, sẽ khá trơn trợt và khó đi một chút nên đừng bạn nữ nào muốn chơi nổi mà đi cao gót nha, đảm bảo không đi được 2 bước.
Do đường lên mũi Nghinh Phong và cổng Trời nằm ngay kế nhau luôn nên tụi mình lên mũi trước, lúc đi bộ xuống thì mới tắp qua bên cổng. Mà sau khi thấy cái cổng rồi tụi mình mới thấy nể “trình sống ảo” của các bạn vì thật chất đây cũng chỉ có mỗi cái cổng, chụp 2 kiểu là hết cảnh, không có gì đặc sắc. Từ cánh cổng này có bậc thang dẫn xuống bãi biển, nếu bạn nào thích thì có thể đi xuống biển chơi.
3. Đồi con heo
Từ mũi Nghinh Phong qua đồi con heo chỉ mất khoảng 10-15 phút chạy xe, khá gần, nên tụi mình tranh thủ đi luôn trong buổi chiều này. Các bạn đến hẻm số 220 Phan Chu Trinh (khách sạn Song Nam) rồi chạy thẳng vào là đến nơi nhé.
Thật ra thì cách đây khoảng 2 năm mình có đến đồi con heo một lần, lúc đó thì không có nhiều khách du lịch như hiện nay (do chưa nổi tiếng) chính vì thế mà cũng ít rác hơn, được không gian thoải mái chụp ảnh không sợ dính người và đặc biệt hơn là lúc đó chưa có dải ngăn cách này, lên ảnh đảm bảo mê ly. Nhìn chung thì mình thích đồi lúc 2 năm trước hơn.
Mục đích lên đây cũng chỉ có thể là chụp ảnh check-in và đi cho biết thôi vì ở đây không cho cắm trại qua đêm nhé các bạn, có bảng cấm đàng hoàng. Có một lưu ý mà mình nghĩ các bạn nên chú ý đó là đường xe chạy lên dốc cực kỳ và khó đi do đất đá còn lổm nhổm rất nhiều, không phải đường tráng bê-tông ngon lành đâu. Chính vì thế, bạn nào vững tay lái thì hãy chạy lên rồi để xe một góc, tự coi (vì không có chỗ gửi xe trên đồi đâu) hoặc nếu chạy lên không nổi thì có thể gửi xe ở lưng chừng dốc rồi cuốc bộ lên.
4. Bến du thuyền Marina 
Địa điểm này thì nằm cách trung tâm Vũng Tàu khoảng 30 phút đi xe đấy nên bạn nào muốn chụp ảnh đẹp thì buổi sáng nên tranh thủ đi sớm. Bạn cứ nhập là du thuyền Marina trên Google Maps là ra đúng đường đi luôn, không sợ lầm nhé.
Đúng là điểm du lịch nổi tiếng có khác, ở đây phải gọi là đông nghịt người luôn. Bến du thuyền được chia làm 2 khu là khu cà phê ngồi hóng gió và khu còn lại chính là nơi sống ảo yêu thích của giới trẻ. Các bạn khi vào chỗ quán cà phê thì miễn phí vé, chỉ trả tiền nước thôi còn muốn ra khu chụp ảnh thì phải mua vé ngay buồng vé ngay đầu cầu màu vàng (cây cầu dẫn ra bến).
Khi đi hết cây cầu vàng thì bạn sẽ thấy có những cây cầu nhỏ khác dẫn ra thuyền để cho bạn sống ảo. Từ cây cầu lớn đi vào, bên tay trái chính là bến “mẫu”, chính là thuyền được phục vụ cho sự nghiệp đăng ảnh Facebook và Instagram của các bạn. Nếu bạn đi thẳng vào bên trong rồi quẹo phải thì mới gặp bến “thật”, tức là các bến này có thuyền chở khách đi dạo biển đang đậu. Bạn cũng có thể chụp hình ở đây nhưng nhớ hỏi chủ thuyền trước nhé. Do cả khu này đều nằm ngoài trời nên hôm đấy trời đẹp hay xấu ảnh hưởng rất nhiều đến ảnh đẹp hay không nhé.
Nhìn chung, với một đứa dễ bị say mọi thể loại tàu xe như mình thì sẽ rất ghét chỗ này vì muốn chụp ảnh với thuyền thì bạn phải đứng trên một chiếc phao nổi to mà cứ có thuyền nào chạy ngang qua là sẽ bị lắc lư, có khi bị hất xuống biển luôn nếu đứng không vững. Mình đứng được khoảng 5 phút là thấy hơi “không khỏe” trong người rồi. Đi một lần cho biết vì chỗ này đông vô cùng, lại chủ yếu là hàng nhân tạo nữa nên mình sẽ không quay lại nếu đến Vũng Tàu đợt sau.
Khách sạn Vũng Tàu nhiều ưu đãi cuối năm!
5. Biển Vũng Tàu
Nếu có ai yêu thích thiên nhiên như mình thì sẽ rất yêu biển Vũng Tàu đó. Bây giờ biển Vũng Tàu phải nói là sạch hơn hồi xưa rất nhiều luôn, đi trên cát cũng không lo dẫm trúng bao ni-lông hay bịch bánh nữa rồi, vui chơi thoải mái luôn! Ở Vũng Tàu 2 ngày 1 đêm là mình có cơ hội được trải nghiệm bãi biển này ở đủ mọi thời điểm trong ngày từ bình minh cho đến chiều tối luôn.
6. Quán cà phê Vũng Tàu
Một hoạt động check-in không thể thiếu chính là đi cà phê, tán dóc rồi đúng không nào? Tụi mình tính là đi quán Milla Naked Soul nhưng quán 5 giờ chiều mới mở cửa và nghe review là không gian quán nhỏ nên thôi tụi mình đi quán khác. Quán mình chuẩn bị giới thiệu có hơi… kỳ do đây không phải là quán nổi tiếng, cũng không nằm dọc bờ biển luôn nhưng được cái là quán có lối décor Tây – Ta kết hợp khá hay cũng như khá yên tĩnh. Quán tên là The Arch House tọa lạc tại số 232 Phan Chu Trinh nhé.
7. Ngọn hải đăng không tên
Mình để địa điểm này cuối cùng vì thật ra chỗ này không nổi tiếng, mình thậm chí còn không thấy ai chụp ảnh ở đây luôn ấy nhưng vì mình thấy chỗ này khá dễ thương. Đây chỉ là ngọn hải đăng nho nhỏ hướng ra biển đang nằm trên đường Trần Phú thôi, không tên, không tuổi gì cả. Bạn nào thích thì có thể ra đây check-in với em ấy. Chỗ này nằm gần nhà hàng Gành Hào nhé.
8. Đi Vũng Tàu 2 ngày 1 đêm thì ở đâu?
Thật ra thì còn một chỗ chụp ảnh sống ảo khác mình không gom vào danh sách trên, đó chính là khách sạn nơi chúng mình ở. Tụi mình ở khách sạn Hải Long, số 81/20 đường Thùy Vân, nằm ngay bãi Sau luôn và cũng rất tiện đường đến các địa điểm ăn chơi, chụp hình ở Vũng Tàu nhé.
Mình đặt phòng qua ứng dụng Traveloka nên được hưởng giá tốt hơn so với khi đặt qua trang web nên các bạn cũng có thể vào ứng dụng tham khảo giá thử nha. Nhóm mình đi 4 người, ở một đêm chỉ có 1.224.000 VND thôi mà phòng cực rộng và “yêu” lắm luôn! Tụi mình trả phòng trễ 3 tiếng nên phụ thu 500.000 VND / phòng, mình nghe bảo đây là “giá hữu nghị” của khách sạn rồi đó.
Trong chuyến đi Vũng Tàu 2 ngày 1 đêm, mình đã chụp ảnh được ở những địa điểm kể trên, tổng thiệt hại chưa đến 50.000 VND mà gom về được thật nhiều ảnh đẹp cực luôn. Đi Vũng Tàu không hề đắt đỏ tẹo nào cả nếu bạn chịu khó tham khảo trước. Thật ra mình biết còn nhiều địa điểm mình chưa đi được lắm do thời gian eo hẹp nên đành hẹn đợt sau vậy!
Tác giả: Nguyễn Vân Anh
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal

Du lịch mùa hè này vẫn còn ngàn điều thú vị với chuỗi sự kiện Traveloka cùng Nestlé lan toả hè vui: http://bit.ly/lantoahevui
Từ 01/06 – 30/06, cùng Traveloka & Nestlé hoà vào mùa hè sôi động để có cơ hội nhận voucher du lịch cùng các phần quà hấp dẫn bạn nhé!