
 Đến Sapa, phải ăn hết 7 món đặc sản này!   
Đến Sapa vào những ngày cuối tháng 9, mình đã bỏ lỡ mùa lúa chín vàng rực, mùa hoa thì chưa tới, mùa tuyết cũng còn xa. Tưởng chừng chuyến đi sẽ cứ trôi qua trong tiếc nuối, thế nhưng Sapa đâu chỉ có vậy, vẫn còn đó con người và ẩm thực để mình khám phá. Cũng một phần là mình lần đầu ra Bắc, hơn 20 năm qua quanh quẩn mặn ngọt trong Nam, mình cũng tò mò lắm về những món đặc sản Sapa nói riêng và ẩm thực miền Bắc nói chung. 
Dạo một vòng internet mình dễ dàng liệt kê ra được những món phải thử như thắng cố, thịt trâu gác bếp, lợn cắp nách, gà đen,… những món mà nghe tên thôi cũng đã thấy núi rừng hiện ra trước mặt. 
1.Thịt trâu gác bếp – Cơm lam
2. Thắng cố
3. Chả lợn nướng lá chanh

4. Cá tầm nướng
5. Rau dớn xào tỏi

6. Xôi ngũ sắc
7. Những bữa cơm giản dị
Những quán mà mình đã tới thăm
1.Thịt trâu gác bếp – Cơm lam
Nghe tên lạ quá, nhưng lên đây mới biết nó đơn giản là thịt trâu sấy khô hay thịt trâu hun khói. Lí do người ta làm món này cũng đơn giản là bảo quản được lâu hơn để ăn dần. Nghe đơn giản là thế nhưng tìm hiểu cách làm mới thấy kì công. Từ mổ trâu, chọn những thớ thịt ngon cho đến tẩm ướp gia vị, hun khói sấy khô rồi lại phơi nắng mấy ngày, không dễ dàng chút nào. Để bảo quản lâu hơn, người vùng cao thường treo trên bếp lửa và có thể để đến mấy tháng. Cũng vì vậy mà thịt trâu ở đây lúc nào cũng thơm một mùi khói đặc trưng, thịt ban đầu ăn không quen thấy kha dai nhưng càng ăn càng nghiền, chấm một ít tương ớt Mường Khương cay xè. Cả đám tụi mình vừa ăn vừa xuýt xoa, ngon bá cháy!


Mình ăn món này ở bản Cát Cát, đi nửa đường tham quan sẽ có một quán ăn nhỏ mang tên Trình Tường Trà view đẹp, gió lồng lộng gọi một đĩa thịt trâu cùng dăm ba cây cơm lam. Vậy là thỏa mãn cho một ngày Tây Bắc.
Cơm lam Tây Bắc đặc biệt bởi được làm từ gạo nếp nương. Gạo nếp nương hạt mẩy, dài. Dùng nấu cơm lam thì thơm phức, dẻo mà lại không dính như xôi nếp thường ở thành phố. Ngoài cơm lam nếp nương mình còn may mắn được thưởng thức món cơm lam nếp cẩm, ăn kèm với lợn bản nướng rất ngon, hoặc đơn giản hơn thì chấm muối vừng là đủ rồi.


2. Thắng cố
Món này cũng khiến mình tò mò dữ lắm. Thịt trâu gác bếp mình còn biết nó là thịt trâu chứ hỏi thắng cố là gì thì mình chịu. Sau mình mới biết đó là thịt ngựa, ban đầu tưởng nó giống phá lấu trong nam bởi lòng, tim, gan, thịt, tiết, xương gì đều được cho vào chảo đun nhừ cả. Ăn xong lại thấy không khác lẩu bò là bao, có chăng là thịt ngựa dai hơn. Nếu bạn lên Sapa, đừng ăn thắng cố ở các nhà hàng quanh thị trấn, mà hãy dành thời gian đến chợ phiên của người vùng cao, vừa tham quan vừa thưởng thức được mùi vị nguyên sơ nhất của ẩm thực Tây Bắc. Nếu trở lại mình cũng cố gắng để lên chợ phiên một lần. 

Ngoài vài ba món độc lạ, thực đơn ở Tây Bắc khá phổ biến với các món gà, lợn, cá… với các kiểu nướng, chiên xào,… Thế nhưng đó lại chính là những hương vị khiến mình khó quên. Chẳng biết người ta bỏ thứ gì vào mà ăn món nào cũng ngon. 
3. Chả lợn nướng lá chanh
Cũng chỉ là chả lợn thôi nhưng nướng bằng bếp củi nên chả thấm mùi khói nhè nhẹ, nướng kèm lá chanh ăn vừa giòn vừa thơm. Tại sao đó giờ ở thành phố không ai nướng thịt lợn với lá chanh nhỉ?

4. Cá tầm nướng
Sapa nổi tiếng với cá hồi và cá tầm. Cá hồi Sapa có thể không đặc sắc bằng những vùng biển, nhưng cá tầm thì cực kỳ đáng thử, một phần là vì nước chấm rất ngon và đậm đà. 

5. Rau dớn xào tỏi
Món này nghe tên đã lạ mà thấy tận mắt rồi vẫn lạ. Rau gì đen xì, ban đầu mình còn tưởng là một loại rong biển. Mùi vị của rau khá đặc biệt, ai cũng nên thử một lần khi tới đây. 

6. Xôi ngũ sắc
Gạo nếp Tây Bắc thì thôi khỏi phải nói, ngon dẻo hết sức. Nghe bảo màu sắc của xôi được làm từ nguyên liệu tự nhiên cả. Mình cũng tin vậy, núi rừng này thiếu gì chứ không thiếu cây cỏ bao giờ.

7. Những bữa cơm giản dị
No nê thịt cá, có ngày tụi mình chỉ gọi một bữa cơm hết sức đơn giản gồm trứng chiên, rau su luộc chấm nước tương với cả thịt kho tiêu. Vậy thôi đấy nhưng ngon miệng cực kỳ. Ăn trưa giữa bốn bề núi rừng hùng vĩ, giữa những ruộng bậc thang nối tiếp nhau tít tắp thì không ngon sao được. Vừa ngon miệng mà vừa ngon mắt. Nếu đến bản Tả Van, ghé Lá Dao Spa nghỉ trưa sẽ là một quyết định đúng đắn. Mặc dù là spa nhưng kiêm luôn nhà hàng, cà phê nhé. Điều đặc biệt là view rất đẹp và phục vụ cũng rất nhiệt tình. Tụi mình dùng bữa ở đây tới 2, 3 lần. 


Tây Bắc với mình hiện lên như thế. Bình dị, đơn giản bao nhiêu thì đậm đà, sâu sắc bấy nhiêu. Con người, cảnh vật, ẩm thực, điều gì cũng có thể níu chân du khách ở lại. Riêng ẩm thực còn nhiều lắm những món ngon mình muốn kể bạn nghe. Nào còn gà đen, măng chua, bánh khoai môn,… Thôi, trăm nghe không bằng một thấy, làm một chuyến lên Tây Bắc ngay nhé!
Những quán mà mình đã tới thăm
– Trình Tường Quán – Bản Cát Cát: thịt trâu sấy, thịt lợn nướng, cơm lam nếp nương, rượu ngô, rượu táo mèo, trà tuyết shan, trà cỏ ngọt,…
– Tả Phìn Stone Garden Homestay – Bản Tả Phìn: thịt lợn bản, gà bản, cá tầm, cá hồi,…
– Lá Dao Spa – Bản Tả Van: thắng cố (đặt trước), cơm trưa, cà phê, giải khát,…
– Điểm dừng chân trên đỉnh Ô Quy Hồ: thịt lợn sấy, cơm lam nếp cẩm, trà ngọt,…