
 [ĐỘC THÂN, CẦN ĐI] – Hóng “gương mặt triệu like” Châu Bùi vi vu Singapore để xóa hết mọi sầu lo   
Khi chúng ta trẻ và tự do như những cánh chim, đừng ngần ngại bay đến những vùng đất mới! Bạn chọn đi đâu? Châu Bùi – cô nàng diễn viên xinh đẹp của “Em chưa 18” đã chọn du lịch Singapore đấy!
Hãy theo chân Châu Bùi để cùng khám phá các địa điểm du lịch Singapore, bạn sẽ hiểu tại sao một đất nước có diện tích bé xíu xiu như quốc đảo Sư tử lại trở thành điểm đến không bao giờ thiếu những điều hấp dẫn, bất ngờ, dù cho bạn có đang “single” đi chăng nữa ^^!
 
 Buồn quá, đi chơi thôi. Đi đâu đây? Đi Singapore nhé! Bao vui, dù tui chỉ có một mình!
 Tìm khách sạn Singapore trên ứng dụng Traveloka nào! Đủ loại hạng phòng với mức giá từ thấp đến cao. Lại hay có mã khuyến mãi nữa nên Châu vô tư đặt, không cần lo nghĩ!
Nào, hãy theo Châu khám phá Singapore!
“Đến China Town, tui ăn ngập mặt!”
Lên Singapore Flyer, tư lự xíu về cuộc đời!
Gardens by the Bay – Về với thiên nhiên
“Chảnh như con cá cảnh” tại Marina Bay Sands
Vui chơi tới bến khi ghé Sentosa & Universal
“Đến China Town, tui ăn ngập mặt!”
Cổng chào màu đỏ, đường phố nhỏ hẹp, đèn lồng treo ở khắp nơi, những sạp hàng san sát nhau đầy ắp hàng lưu niệm lúc nào cũng tấp nập du khách… Đó là đặc trưng của khu phố Tàu China Town – một địa điểm giết thời gian cực kỳ thú vị mà Châu Bùi khó có thể bỏ qua khi đến Singapore.
Vừa mới vô khu China Town là đã thấy hừng hực rồi!
Đối với nhiều người, dẫu đã đi Singapore nhiều lần nhưng họ vẫn thích thú được quay lại China Town để được hòa mình trong không khí lúc nào cũng hừng hực như lễ hội ở đây. Không có chỗ cho nỗi buồn tại China Town, đặc biệt là ở khu ẩm thực.
Không có chỗ cho nỗi buồn tại China Town, đặc biệt là ở khu ẩm thực. 
 Hăm hở đi ăn cùng tui nào các bạn ơi. Nhiều món quá không biết chén gì trước tiên đây!
Tất cả các món ăn địa phương trưng nhất như cua sốt ớt cay nồng chỉ nghĩ đến thôi đã chảy nước miếng, cơm gà Hải Nam thịt mềm, ngọt, mọng nước hay món mì laska hải sản chan nước dùng cà ri béo ngậy vị nước cốt dừa… đều khiến bạn như muốn quên đi thực tại
Ăn tạm tô mì trước cho ấm bụng đã!
Nguyên liệu làm tại chỗ, đảm bảo hương vị thơm ngon, tinh tế.
Sau đó nhấm nháp cánh gà nướng giòn da, thịt ngọt mà dai.
Đúng nghĩa ăn ngập mặt. Ăn ngon nên tui cười tít luôn.
Lên Singapore Flyer, tư lự xíu về cuộc đời!
Đùa đấy, đi Singapore Flyer là để ngắm cảnh Singapore thôi chứ nhỉ!

À, cả chụp hình sống ảo tung chảo nữa!
Với chiều cao tương đương một tòa nhà 42 tầng, có độ cao khoảng 165m so với mặt đất, vòng quay Singapore Flyer là địa điểm ngắm toàn cảnh Singapore chuẩn không cần chỉnh của Châu Bùi. Singapore Flyer bao gồm 28 khoang kính được trang bị điều hòa mát rượi, một vòng quay kéo dài khoảng 30 phút, tầm nhìn của cô nàng có thể phóng xa đến 45km, bao quát 360 độ. Hôm đó trời quang mây tạnh, Châu nhìn thấy cả địa phận của Malaysia và Indonesia nữa đó nhé! May chưa!
Châu đang ngắm toàn cảnh Singapore từ độ cao 165m đây mọi người ơi!
À, nếu túi tiền rủng rỉnh, bạn có thể đặt trước dịch vụ ẩm thực ngay trong cabin Singapore Flyer để thưởng thức trà chiều theo phong cách “high tea” hoặc một bữa tối lãng mạn trên không trung có phục vụ riêng.

Còn không thì đợi khi trở xuống mặt đất thong thả hơn, hãy càn quét khu ẩm thực Singapore Food Trail – một khu ăn uống theo chủ đề ẩm thực đường phố thập niên 60 có rất nhiều các món ngon đặc trưng của Sing như món canh sườn Bak Kut Teh bổ dưỡng và ấm nồng vị tiêu.
Gardens by the Bay – Về với thiên nhiên
Tui như Alice lạc vào khu vườn thần tiên!
Kể từ khi chính thức đi vào hoạt động từ năm 2011, khu vườn nhân tạo Gardens by the Bay đã trở thành một trong những biểu tượng kiến trúc độc nhất vô nhị của Singapore. 18 cây năng lượng khổng lồ tại khu vườn đặc biệt này có khả năng tổng hợp năng lượng mặt trời và lọc sạch, làm mát không khí. Vào ban đêm, các “siêu cây” phát sáng rực rỡ, tạo nên một khung cảnh vô cùng tráng lệ.
Các cây năng lượng nhìn từ bờ bên này. Thiết kế đặc trưng nên vừa nhìn là nhận ra ngay luôn đó!
Tới gần thì tui chỉ còn biết mắt chữ O, mồm chữ A vì hoành tráng quá!
Flower Dome là địa điểm ưa thích nhất của Châu khi đến Gardens by the Bay. Khu vực nhà kính này rộng tới 16 ngàn m2, trưng bày 217.000 cây thuộc 800 loài thực vật khí hậu ôn đới. Còn địa điểm selfie đỉnh nhất? Chắc chắn đó là lối đi bộ Skyway bắc ngang các cây năng lượng. Và một thông tin Châu Bùi chắc chắn sẽ khiến bạn thích mê, đó là giá vào cửa của Gardens by the Bay chỉ tốn… 0 đồng! (À, trừ Flower Dome và Cloud Forest ra nhé ^^)
Thiên nhiên trong lành, có cả thác nước nhân tạo xua tan mọi nắng nôi, mệt mỏi.
Chơi vui tẹt ga ở Garden by The Bay với giá chỉ tốn có… 0 đồng!
“Chảnh như con cá cảnh” tại Marina Bay Sands
Marina Bay Sands thẳng tiến!!!
Muốn trải nghiệm sự sang chảnh, thưởng thức các dịch vụ đẳng cấp hàng đầu, xin mời bạn đến Marina Bay Sands, tòa nhà biểu tượng của sự xa hoa lộng lẫy trên đảo quốc sư tử Singapore. Marina Bay Sands bao gồm 3 tòa tháp cao 55 tầng nối liền nhau phía trên đỉnh tạo thành hình một con tàu vươn ra biển lớn. Tại sân thượng tòa nhà là bể bơi vô cực Skypark siêu sang, dài 150m, cách mặt đất 200m. Đây là địa điểm “sống ảo” ưa thích của nhiều người, nơi bạn có thể vừa ngâm mình trong làn nước trong vắt, thưởng thức một ly cocktail mát lạnh vừa nhìn ngắm toàn cảnh Singapore từ trên cao.
Tín đồ shopping ơi, bơi hết vào đây nhé!
Nhìn tui kìa, ngạc nhiên thích thú quá ấy mà!
Marina Bay Sands còn khiến bạn choáng ngợp bởi hệ thống khách sạn hạng sang với 2.590 phòng nghỉ cao cấp, sòng bài được đầu tư khủng nhất thế giới kèm khu mua sắm gây choáng ngợp lên tới 300 cửa hàng.
Lên là lên là lên…!!!
Tiếp tục danh sách giải trí đỉnh cao tại Marina Bay còn có bảo tàng ArtScience và nhà hát MasterCard. ArtScience có thiết kế táo bạo mang cảm hứng tương lai, là nơi thường xuyên diễn ra các triển lãm nghệ thuật, khoa học, công nghệ và văn hóa nổi đình nổi đám. Trong khi đó, các vở nhạc kịch nổi tiếng của thế giới như Lion King, Wicked hay The Phantom of the Opera được trình diễn tại nhà hát MasterCard luôn thu hút một lượng lớn du khách từ các khu vực lân cận tới thưởng thức.
Bị choáng ngợp khi tới ArtScience Museum bởi những tác phẩm triển lãm, sắp đặt kết hợp giữa khoa học và nghệ thuật ở nơi này.
Có ai nhìn thấy cái mặt tui không?
Khung cảnh lung linh, huyền ảo quá!
Vui chơi tới bến khi ghé Sentosa & Universal
Tại thiên đường giải trí Sentosa có rất nhiều khu vực trò chơi, xong có lẽ đối với các tín đồ của phim hoạt hình như Châu Bùi thì Sentosa cũng đồng nghĩa với việc phải check-in Universal. Không rõ để trải nghiệm hết 24 đại cảnh (chia ra thành 7 chủ đề phim đình đám như Khoa học viễn tưởng, Ai-cập cổ đại, Công viên kỷ Jura…) sẽ mất bao nhiêu thời gian, nhưng chắc chắn một điều rằng một khi đã đặt chân vào vùng đất thần tiên Universal, bạn sẽ không thể nào ra về trước hoàng hôn. Châu Bùi cũng đã như vậy đấy!
Hura! Tới Universal rồi. Quẩy thôi!
Những trò chơi “hút hàng” nhất ở Universal có thể kể đến như Transformers: The Ride, nơi bạn được tham gia vào những cuộc rượt đuổi y như thật trong phim nhờ công nghệ 3D; trò Revenge of the Mummy đưa bạn về thế giới Ai Cập cổ đại, chui vào hầm mộ kỳ bí dưới lòng đất sau đó bất ngờ ném bạn vào một khoang tàu lượn siêu tốc đầy kích thích; cùng các trò Waterworld, Jurrasic Park Rapids… cũng kích thích không kém.
Thế giới cổ tích ở Universal làm mọi thứ như bé lại, chỉ vừa bằng… một tấm vé vào cổng :)))
Ai là fan của trò tàu lượn siêu tốc nào?
Đến đây được gặp toàn người nổi tiếng thôi. Như anh chàng chằn tinh da xanh này này! 
Còn nhiều địa điểm vui chơi ở Singapore quá, ở trong bài này Châu Bùi không thể nào kể hết được. Các bạn hãy coi video clip để tìm hiểu thêm nha!
Đừng quên tải ứng dụng Traveloka để đặt vé máy bay & phòng khách sạn ở Sing vừa tiện, vừa nhanh, lại còn được nhiều ưu đãi hấp dẫn nữa nhé! Độc thân, cần đi! Xách ba lô lên và đi thôi!

 