
 Trốn cả thế gian ở Tuyệt tình cốc Ninh Bình   
Nghe danh Tuyệt tình cốc Ninh Bình đã lâu, xong phải tới tận bây giờ tôi mới có dịp đến nơi này. Trông thấy biển chỉ dẫn ở ngã ba quốc lộ 38B và đường tỉnh 491, tôi mừng húm vì chưa định vị được chính xác điểm đến.
Con đường dẫn vào Tuyệt tình cốc trên quốc lộ 38B đẹp như ly như lau, có lẽ một phần bởi sức hút du lịch của nơi này ngày càng lớn. Con đường đi giữa những rặng núi đưa tôi vào gần với khu du lịch Tràng An, song bất chợt một biển chỉ dẫn khác hiện ra, báo hiệu cho tôi biết mình đã đến nơi cần đến.
Tuyệt tình cốc là cái tên mỹ miều được giới du lịch đặt cho nơi này, chứ tên thực của điểm du lịch này là động Am Tiên, nơi có chùa Am Tiên, một di tích lịch sử quan trọng thuộc quần thể di tích cố đô Hoa Lư. Đây là nơi được coi là chốn bồng lai tiên cảnh của người xưa, nay đã trở thành một ốc đảo xanh tách biệt với thế giới bên ngoài, xứng đáng với cái tên Tuyệt tình cốc.
Sử sách kể rằng, cả khu vực này trước kia chỉ có duy nhất 1 đường vào. Đây là nơi Vua Đinh nhốt hổ, cá sấu, tạo thành một pháp trường để trừng trị những kẻ có tội bằng cách ném chúng vào. Hiện tại, ngoài một hồ nước trong xanh tuyệt đẹp được bao quanh bởi núi đá còn có chùa động Am Tiên một phía và một cổng thành cổ một phía. Con đường quanh hồ được lát đá nhẵn mịn, đi bộ vòng quanh mất khoảng 15 phút.
Từ khi được đưa vào khai thác du lịch, đã có 2 lối vào được mở theo kiểu đường hầm, dài khoảng 100 m. Để lên động Am Tiên, bạn sẽ phải leo 250 bậc thang. Những hạt nắng nhảy múa, len lỏi qua những tán cây xanh, loang lổ trên những bậc thang. Tôi may mắn được chiêm ngưỡng vẻ đẹp của nơi này trong một ngày vắng lặng, không có nhiều khách du lịch, một điều tương đối hiếm khi xảy ra.
Động Am Tiên sừng sững hiện ra ngay khi bước chân rời những bậc thang. Ngoài cửa động là một chiếc chuông lớn. Tương truyền đây là nơi Thái hậu Dương Vân Nga tu hành lúc cuối đời. Ngay bên cạnh động là những kiến trúc chùa rất đặc trưng, nơi bạn có thể ngắm nhìn toàn cảnh Tuyệt tình cốc và chụp những góc ảnh đẹp nhất.
Sau khi quan sát thấy một vài chiếc thuyền đậu trong lòng hồ, tôi ngỏ ý muốn đi thuyền quanh hồ, song lại nhận được câu trả lời rằng thuyền đó chỉ ưu tiên phục vụ chụp ảnh cưới. Nước hồ xanh màu ngọc bích, trong vắt, có vẻ như được nạo vét và làm sạch rất thường xuyên. Trong một ngày nóng bức, chỉ cần ngắm nước hồ thôi cũng đã thấy thư thái rồi. Một điều khá thú vị nữa là hình dáng hồ là chữ S.
Bức tường thành cổ oai nghiêm, lối vào duy nhất từ xa xưa được trùng tu và gìn giữ rất cẩn thận. Từ lan can của tường thành có thể nhìn thấy một lần nữa gần như toàn cảnh khu hồ và núi đá. Một địa điểm sống ảo rất đáng thử. Nhìn qua cánh cửa gỗ được khóa chặt là một khu vực bỏ hoang bên ngoài.
Một trong những điều tôi rất hài lòng ở địa điểm này chính là môi trường rất sạch. Thùng rác được đặt khắp nơi, các bác lao công cũng luôn tay luôn chân dọn dẹp. Một điểm cộng nữa là quanh khu hồ còn được trồng nhiều loài hoa, làm mềm đi sự khô khan của núi đá xung quanh.
Một vài lưu ý
Di chuyển: Tuyệt tình cốc Ninh Bình (xã Trường Yên, huyện Hoa Lư, tỉnh Ninh Bình) cách Hà Nội khoảng 90 km. Bạn nhắm hướng Quốc lộ 1A, qua cầu Gián Khẩu rồi rẽ vào tỉnh lộ 491, đi tiếp đến khi nhìn thấy biển chỉ dẫn và đi theo là đến.
Vé tham quan 20.000 VND / người, cộng thêm vé gửi xe (nếu có) là 10.000 VND / người. Bên trong khu du lịch có phục vụ ăn uống nhưng chỉ là ăn nhẹ. Các loại đồ uống đa dạng hơn.
Để bảo vệ cảnh quan, các bạn nên có ý thức giữ gìn, vứt rác vào thùng đựng (có khắp nơi quanh khu du lịch), không xâm hại đến khu vực hồ nước hay giẫm lên khu vực trồng hoa.
Tổng kết
Vẫn biết rằng vào mùa cao điểm thì Tuyệt tình cốc Ninh Bình sẽ là nơi cực kỳ đông đúc, nhưng nếu may mắn, bạn vẫn có thể tìm được một không gian yên tĩnh cho riêng mình, giống như việc trốn cả thế gian vậy. Hãy đến và cảm nhận ngay khi có thể.
Tác giả: Mai Minh Đức
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.