
Blogger du lịch cứu trợ người dân ở 'rốn lũ'
Blogger du lịch Hoàng Minh Tuấn (biệt danh Chan La Cà, 1991) đang có mặt tại miền Trung tham gia ủng hộ người dân gặp khó khăn vì lũ lụt. Theo kế hoạch, anh lần lượt đến Quảng Trị, Quảng Bình, sau đó tùy khả năng sẽ tới các tỉnh khác. Sinh ra ở Quảng Trị, có quê nội và nơi cha an nghỉ ở Quảng Bình, Hoàng Minh Tuấn coi mình là người con khúc ruột miền Trung. Đau đáu trước thảm cảnh của bà con quê mình chống chọi với bão lũ, anh quyết định lên đường. Từ 18/10, Tuấn theo dõi thông tin trên báo đài, liên hệ với họ hàng, bạn bè ở quê mình, đăng tin trên trang cá nhân nhờ mọi người cập nhật những vùng bị ảnh hưởng, để lên danh sách điểm cần đến. Nơi nào thiệt hại nặng nề được ưu tiên. Tuấn lên đường vào Quảng Trị vào 19/10. Sau đó anh lần lượt lưu lại huyện Lệ Thủy, huyện Tuyên Hóa, huyện Minh Hóa ở tỉnh Quảng Bình, là các nơi có nhiều trường hợp bị cô lập, chia cắt, mất nhà theo khảo sát của anh. Đây là lần đầu tiên blogger đứng ra tổ chức từ thiện, không tránh khỏi những khó khăn. Nhóm tham gia cứu trợ của Tuấn duy trì 2 – 4 người đi cùng nhau. Những ngày qua có nhiều đoàn cứu trợ đổ về miền Trung, khiến việc thuê xe, thuyền để phân bổ và vận chuyển hàng hóa là một vấn đề nan giải. Nhờ sự giúp đỡ của một số đơn vị, nhóm Tuấn thuê được một chiếc xe tải, có nơi tập kết quà cứu trợ, và thuê ghe thuyền có thể liên hệ tài công địa phương. "Nhiều nơi vùng sâu vùng xa ít đoàn cứu trợ tiếp cận, sóng lớn khó di chuyển, nhưng mình vẫn cố gắng không bỏ qua", anh cho biết. Tận mắt chứng kiến những hình ảnh thương xót, Tuấn nhiều lần không cầm được nước mắt. Hình ảnh ông cụ cố lội qua dòng nước chảy siết ngập ngang cổ, thấy thuyền đi qua đã cố gắng gọi to "các con ơi có chi không cho ông ăn với, ông đói quá", gây xúc động mạnh cho blogger trẻ tuổi trong đợt lũ lụt miền Trung này. Tuấn đã đắn đo, cân nhắc rất nhiều trước khi đứng ra kêu gọi ủng hộ. "Vấn đề này nhạy cảm, dễ vấp phải ý kiến trái chiều. Tuy nhiên càng nhìn vào những hình ảnh tiêu điều trên báo đài, mình càng bị thôi thúc phải làm điều gì đấy, bằng chút ảnh hưởng của mình trên mạng xã hội", Tuấn chia sẻ. Tính đến 24/10, blogger này kêu gọi quyên góp được hơn 400 triệu đồng. Số tiền dùng để mua nhu yếu phẩm như mì tôm, lương khô, nước đóng chai, thực phẩm đóng hộp, nến, bật lửa. Bên cạnh đó, tiền mặt được trích ra để gửi các hộ dân sửa lại nhà cửa, mua thuốc men và đồ dùng sinh hoạt sau lũ. Mọi thông tin về số tiền được đóng góp và tình hình thực tế nơi Hoàng Minh Tuấn đi qua, đều được anh cập nhật từng ngày trên trang mạng xã hội. "Có bạn sinh viên ủng hộ 50.000 đồng kèm dòng giãi bày do không đủ tài chính, có cô bác ở nước ngoài cả ngày để tìm cách chuyển tiền về, có cô giáo kêu gọi học sinh góp chút ít, của ít lòng nhiều. Do đó mình cảm thấy bản thân cần phải có trách nhiệm làm hết sức mình để xứng đáng với tấm lòng của họ", anh tâm sự. Trên trang Facebook cá nhân, blogger này viết rằng một mình sẽ rất khó đảm đương điều này, vì vậy anh tha thiết mong mọi người sẽ chung tay, kèm theo lời đảm bảo luôn minh bạch, trao tận tay những đóng góp đến đúng người, đúng việc, không cắt xén gì dù chỉ là một nghìn đồng. Đồng thời, anh cũng ủng hộ toàn bộ lợi nhuận thu từ kênh YouTube trong tháng 10, khoảng 8,6 triệu đồng. Cùng thời điểm, blogger Ngô Trần Hải An (Quỷ Cốc Tử) cũng đang tham gia trợ giúp vùng lũ miền Trung và hai blogger đã hẹn gặp ở Quảng Trị. Anh Quỷ Cốc Tử đã kêu gọi quyên góp được 430 triệu đồng, dùng để mua thực phẩm, nước đóng chai, áo phao, dầu gió, đèn pin, thuốc cảm sốt, men vi sinh, và khảo sát kỹ trước khi quyết định tặng quà hay tiền. Sau chuyến này, blogger Quỷ Cốc Tử sẽ dừng cứu trợ bằng lương thực, thực phẩm vì nhiều đoàn khác đã làm, và lên kế hoạch giúp đỡ sau lũ về sách vở, vệ sinh, nguồn điện. Ngoài ra, nhiều blogger du lịch trong nước cũng đã chung tay giúp đỡ bà con miền Trung bằng những cách khác nhau. Trần Đặng Đăng Khoa gây quỹ ủng hộ miền Trung bằng cách bán đấu giá những món đồ kỷ niệm gắn bó với anh trong 3 năm đi vòng quanh thế giới. Vlogger Đặng Thanh Tùng (Nếm) tự lái ô tô vào miền Trung, kết hợp với Hiệp hội Du lịch Quảng Bình phát quà và khảo sát thêm tình hình cho kế hoạch ủng hộ sau lũ, để hạn chế quyên góp trùng lặp cả địa phương lẫn phần quà dẫn đến lãng phí. Vlogger Khoai Lang Thang kêu gọi ủng hộ được hơn 2 tỷ đồng tính đến 24/10, và dùng số tiền này để khắc phục hậu quả sau lũ cho đồng bào miền Trung. Còn blogger Nhị Đặng và Tâm Bùi cũng tổng hợp thông tin hữu ích và góp phần kêu gọi ủng hộ.