
Review du lịch Phan Thiết – 3N2Đ chỉ 2,5 triệu tha hồ sống ảo
Chuyến đi 3N2Đ đến Phan Thiết chỉ mất 2tr500k là tuỳ mỗi người ạ, do team em đi toàn team giảm cân ăn ít, vì vậy giá cả thì tuỳ người nhé ạ.
Từ HCM đi Phan Thiết mình di chuyển bằng xe Phương Trang (140k vé giường nằm) đi từ bến xe miền Tây tới thẳng Phan Thiết. Xe cho ngừng ngay khách sạn mình book luôn, đọc địa chỉ là bác tài ngừng ngay ở đó, không phải trung chuyển.
Ngày 1: Mình ở khách sạn Meraki oasis hotel – địa chỉ 148-150 Nguyễn Đình Chiểu, Hàm Tiến, Phan Thiết – tới sớm nên chơi ở ngoài, đi cà phê uống nước… quy định khách sạn này 2 giờ trưa mới được nhận phòng, giá mình book 1 phòng 2 giường 780k phòng Deluxe Twin.
Nhận phòng rồi nghỉ ngơi ăn uống tại khách sạn luôn, xong rồi thay đồ, xuống chụp hình các kiểu. Có hồ bơi cho các bạn thích bơi nhe. Tối mình đi dạo biển và đi ăn hải sản  (có thể đi taxi hoặc đi xe máy), xe máy thuê tại khách sạn 150k/ chiếc.
Ngày 2: mình di chuyển qua khách sạn Cesar House -124 Nguyễn Đình Chiểu Phòng  tiêu chuẩn: 580.000₫Phòng view biển: 890.000₫ Phòng dorm: 190,000₫ Phòng đôi: 780.000đ Khách sạn view biển, có xương rồng chụp sống ảo đẹp nè, nhận phòng xong chuẩn bị các thứ rồi mình đi các địa điểm sau: suối tiên, làng chài, đồi cát đỏ, Cafe Chameleon bar.
Ngày 3: thẳng tiến đi Bàu Cát, chụp sống ảo với chiếc xe màu vàng, cung đường biển đẹp nhất Việt Nam, trên đương đi nhiều hoa giấy đang nở rộ, ngừng lại chụp sẽ có hình siêu đẹp nha.
Thuê xe taxi đi Bàu Cát nguyên chuyến… cho chụp hình các kiểu, nói chung đi nguyên tour, chú taxi đợi mình chơi xong rồi chở về, giá trọn chuyến đi 450k. Nhớ đi đồi cát, trải nghiệm đi xe jeep siêu đã. Giá xe jeep ở đồi cát mình đi chuyến có 4 người là 600k đi thoải mái không giới hạn (đến Bàu Cát mà không trải nghiệm di xe jeep là uổng lắm ạ). 4giờ mình về khách sạn và check out, xe Phương Trang lại trước khách sạn đón luôn, chỉ cần leo lên xe và về HCM thôi.