
 Đến Sapa đừng quên ghé qua 5 homestay siêu xinh này   
Homestay là một loại hình dịch vụ đang được lòng giới trẻ và phát triển ở nhiều thành phố du lịch. Và Sapa cũng không nằm ngoài số đó. Nếu đã đi du lịch Sapa nhiều lần và khá quen thuộc với những khách sạn tại đây thì hãy thử ” đổi gió” với loạt homestay Sapa siêu xinh dưới đây nhé!
1. Gem Valley
2. Topas Ecolodge
3. Sali House
4. Nam Cang Riverside Lodge
5. Sapa Heavenly Homestay
1. Gem Valley
Được mệnh danh là homestay chất “nghệ” nhất Sapa, Gem Valley khiến du khách thích thú khi kết hợp tài tình giữa quán cafe nhỏ xinh và chốn nghỉ dưỡng ấm áp giữa núi rừng Tây Bắc bao la. Trong căn nhà gỗ yên bình này, du khách còn có cơ hội ngắm nhìn những bức tranh mang đậm cuộc sống của dân tộc Tây Bắc đầy nghệ thuật. Đằng sau những bức tranh đó là câu chuyện của đôi vợ chồng người Hà Nội đã bỏ cuộc sống nhộn nhịp nơi thủ đô để về với chốn thanh bình như Sapa.
Điều tuyệt vời nhất tại Gem Valley là việc đón bình minh vào sáng sớm và ngắm nhìn những thửa ruộng bậc thang đẹp như tranh vẽ hay khung cảnh sinh hoạt của bản làng Cát Cát. Cùng bạn bè hoặc gia đình thưởng thức bữa sáng với rau quả xứ lạnh được hái từ vườn do chính tay chị chủ trồng. Đảm bảo bạn sẽ thích ngay! Có 2 loại phòng tại Gem Valley đó là phòng riêng và phòng dorm dạng tập thể. Bạn có thể chọn tùy vào túi tiền và sở thích của mình.
2. Topas Ecolodge
Nằm tại thôn Bản Lếch cách trung tâm thị trấn Sapa gần 20 km, Topas Ecolodge là một trong những homestay xa trung tâm nhất. Nhưng cũng chính vì thế mà khu nghỉ dưỡng này luôn giữ được nét thanh tịnh nhất. Cực kỳ thích hợp cho những tín đồ du lịch Sapa muốn tìm đến một nơi nghỉ dưỡng có không gian riêng tư, tránh xa cuộc sống xô bồ thường ngày.
Topas Ecolodge có một vị thế cực kỳ đẹp khi sở hửu 25 căn bungalow được xây bằng đá trắng và nằm trên một ngọn đồi xanh mướt. Các phòng bên trong được bài trí với nội thất bằng tre và gỗ thân thiện với môi trường. Không những thế, Topas Ecolodge còn sở hửu hồ bơi vô cực ngoài trời ngắm được toàn bộ khung cảnh rừng núi và những ruộng bậc thang xanh mướt.
3. Sali House
Nằm ngay ở bản Tả Van, đến với Sali House, bạn sẽ có cơ hội hòa mình vào cuộc sống của người dân bản làng nơi đây. Là những ngày dậy sớm hái chè, tắm suối, ra chợ mua vài món về ngay căn bếp xinh xinh của Sali để tự nấu cho mình những bữa ăn hấp dẫn nhất. Tất cả vật dụng và gia vị đều có sẵn, không những thế còn được dùng free nên cứ thoải mái mà trổ tài nấu nướng nhé!
Sali House đúng nghĩa là một căn nhà gỗ mang đậm chất Tây Bắc. Bạn sẽ không khỏi thích thú khi có thể nhìn tận mắt, sờ tận tay những chiếc gối bằng vải đay nhuộm chàm do chính tay người H’mong tỉ mỉ đan. Ngoài ra đến với Sali House, bạn sẽ có những tấm hình sống ảo để đời nhất. Không gian vintage ấm cúng trong nhà kết hợp với khung cảnh hùng vĩ phía ngoài đảm bảo sẽ là những background hoàn hảo không chê vào đâu được. Tất cả những điều trên sẽ góp phần tạo nên một chuyến du lịch Sapa đáng nhớ cho cái tuổi thanh xuân đầy rực rỡ này.
4. Nam Cang Riverside Lodge
Bạn là người thích sự tinh tế, hiện đại, yêu thiên nhiên sông nước và muốn tìm đến một nơi nghỉ dưỡng đáp ứng được những yếu tố trên. Thế thì chẳng lựa chọn nào bằng Nam Cang Riverside Lodge- một homestay của người Dao Đỏ nằm tại ngôi làng Nậm Cang. Chỉ cần đi ngang qua cây cầu nhỏ bắc ngang qua dòng sông là bạn đã có thể đến được homestay thơ mộng này.
Không chỉ có khung cảnh phía ngoài thơ mộng, Nam Cang còn mang đến cảm giác thoải mái và thích thú cho du khách với mùi gỗ mới lan tỏa khắp nhà. Nội thất bằng gỗ của Nam Cang cũng phần nào sưởi ấm cho bạn giữa tiết trời Sapa lạnh giá. Điều thú vị nhất mà hầu như du khách nào cũng yêu thích khi đến với Nam Cang đó là ngồi cạnh bờ sông vừa nghe tiếng suối chảy róc rách vừa nhâm nhi ly cafe nóng. Quả là một trải nghiệm thật tuyệt.
5. Sapa Heavenly Homestay
Sapa Heavenly nằm ngay trong bản Tà Phìn. Vì thế khi đến với homestay này, du khách sẽ có cơ hội trải nghiệm các hoạt động của người dân trong bản như cấy lúa, trồng rau, cùng ngồi bên bếp lửa nướng đồ ăn. Ngoài ra Sapa Heavenly cũng thường hay tổ chức các buổi học dạy tiếng anh miễn phí cho trẻ em trong bản. Và giáo viên không ai khác chính là những du khách nước ngoài cực kì đáng iu và thân thiện.
Sapa Heavenly có thiết kế tuyệt đẹp khi được xây hoàn toàn bằng chất liệu gỗ Pơ mu cao cấp- một loại gỗ chống muỗi rất tốt. Chính thiết kế này đã giúp mang lại không gian ấm cúng, tạo điều kiện cho du khách có những bữa cơm thân mật ngay trong chính căn bếp nhỏ của homestay. Sapa Heavenly Homestay sẽ giúp cho chuyến du lịch Sapa của bạn thêm phần ý nghĩa.
Ngoài danh sách các homestay Sapa đã được nêu ở trên, bạn có thể tham khảo thêm một số bài viết dưới dưới đây để có gợi ý cho huyến du lịch Sapa sắp tới thêm hoàn hảo nhé.
10 gợi ý hay cho câu hỏi muôn thuở “Ăn gì ở Sapa?” 
Gợi ý 8 địa điểm sống ảo ở Sapa
List 5 quán cà phê view siêu đẹp ở Sapa
Kinh nghiệm du lịch Sapa tự túc & những điều cần phải chuẩn bị. 
 