
 “Du ngoạn vượt thời gian” với những địa điểm chụp ảnh Sài Gòn xưa cực vintage   
Bạn có tin không, mình có cỗ máy thời gian của Doraemon đấy! Đùa thôi, nhưng ở Sài Gòn, để du hành vượt thời gian đến những năm “1900 hồi đó”, đến những địa điểm phần nào tái hiện lại được hình ảnh Sài Gòn xưa thì thật không khó chút nào. Nếu muốn có bối cảnh sống ảo vintage, độc, lạ, hãy theo mình tới những địa điểm sau đây nhé! 
1. Chùa bà Thiên Hậu – “lạc trôi” về chốn tâm linh thế kỷ 18
2. Về với thập niên 90 ở đường ray xe lửa Trường Sa 
3. Chung cư Hào Sỹ – lạc vào bối cảnh phim Trung Quốc những năm 80 
4. Thập niên 40 đang chờ bạn ở Lão Hạc Quán 
1. Chùa bà Thiên Hậu – “lạc trôi” về chốn tâm linh thế kỷ 18
Lên cỗ máy thời gian, đầu tiên, mình hãy đến với thế kỉ 18, chính là Chùa bà Thiên Hậu có niên đại hơn 250 năm. Ngôi chùa vẫn đứng sừng sững bất chấp sự thay đổi của thời gian, kiến trúc của chùa “đặc sệt” phong cách Trung Hoa cổ. Nếu muốn tìm một nơi để “xuất bản” ra những bức ảnh mang hơi hướng liêu trai, ma mị thời xa xưa thì chùa bà Thiên Hậu là sự lựa chọn hoàn hảo.
Lưu ý nhé: Khi vào chùa “tác nghiệp” cần chú ý nói khẽ, tránh làm ồn, ăn mặc lịch sự vì đây là chốn trang nghiêm.
Địa chỉ: 710 đường Nguyễn Trãi, Quận 5, TP. HCM.
2. Về với thập niên 90 ở đường ray xe lửa Trường Sa 
Chỉ một khúc đường ray xe lửa với thiết kế lạ mắt và đặc biệt khác với những đường ray còn lại cũng có thể đem đến cho bạn một bức ảnh thật “ngầu” và bụi bặm.
Lưu ý: Khi đến nhớ cẩn thận vì xe cộ qua lại rất đông, bạn có thể tìm chỗ đỗ xe trong quán cà phê gần đó và đi bộ vòng quanh để tiện chụp ảnh.
Địa chỉ: Đối diện số 1122 đường Trường Sa, Quận 3, TP. HCM.
3. Chung cư Hào Sỹ – lạc vào bối cảnh phim Trung Quốc những năm 80 
Chung cư Hào Sỹ, hay còn gọi là Hào Sỹ Phường, là một nơi tập trung sinh sống của cộng đồng người Hoa ở Sài Gòn. Ấn tượng đầu tiên là như thể bạn đang bước vào phim trường của một bộ phim võ thuật Trung Hoa nào đó, với các cao thủ võ lâm ẩn dật trong những chung cư cũ kĩ đầy màu sắc.
Địa chỉ: Hẻm 206 đường Trần Hưng Đạo, Quận 5, TP. HCM.
4. Thập niên 40 đang chờ bạn ở Lão Hạc Quán 
Lão Hạc Quán được trang trí theo hơi hướng Sài Gòn xưa những năm trước Giải Phóng với những bộ bàn ghế gỗ cổ điển, những máy cassette đời đầu, những máy nghe nhạc thời còn chuộng băng cối, không gian quán sử dụng chủ yếu ánh sáng tự nhiên. Giá thức uống bình dân không quá cao, nhân viên cực kì dễ thương, đặc biệt anh chủ quán rất cá tính với kiểu tóc gợn sóng được buộc cao. Chắc chắn bạn sẽ bị đắm chìm vào một không gian không góc chết khi mới bước chân vào quán. Điểm trừ duy nhất là không gian tầng dưới hơi tối vì nền nhà thấp hơn so với mặt đường, nhưng vẫn đủ bối cảnh khác để bạn sống ảo nhé!
Địa chỉ: 299B Hoàng Sa, P. Tân Định, Quận 1, TP. HCM.
Bạn thấy sao, du hành ngược thời gian để tìm kiếm một Sài Gòn xưa không hề khó đúng không? Còn chần chờ gì nữa, cơ hội trở thành “hot face” đang trong tầm tay bạn rồi đấy!
Tác giả: Traveloka Intern Vương Đại Phong.