
2N1Đ du lịch Mũi Né sống ảo lung linh là lung linh
Hôm nay mình xin review cho chuyến đi Biên Hòa – Mũi Né vừa rồi của mấy bà già nhóm tụi mình! Chuyến đi tuy ngắn, chỉ có 2N1Đ nhưng cũng đủ đem về 1 mớ hình sống ảo lung linh chắc up cả tháng không hết luôn đó!
Về phương tiện di chuyển: Từ Biên Hòa bọn mình chọn đi xe lửa với giá vé khứ hồi cho 1 người là 314k, đi tầm 3 tiếng là tới ga Phan Thiết. Sau đó tụi mình bắt tiếp Taxi đã đặt trước di chuyển đến Mũi Né hết 600k 2 xe 4 chỗ.
Về nơi ở: Mình book phòng ở Resort 3* The Legend Coco Beach, mỗi phòng 3 người giá 1.050k bao gồm ăn sáng buffet! Khung cảnh ở đây thì đẹp mê luôn, không cần đi đâu xa mà chỉ cần ra khuôn viên resort chụp hình thôi là cũng đã có 7749 kiểu hình đẹp nhức nhối rồi! Phòng ở đây sạch đẹp, lãng mạn (Có điều muỗi hơi nhiều, nhưng sau khi mình có báo với quầy lễ tân thì mấy chị đã vô xử lý tiêu diệt bọn chúng!Hihi)! Nói chung mình đánh giá rất tuyệt ở đây về tất cả: phong cảnh, vệ sinh, phòng sạch sẽ, thoáng, đẹp, nhân viên thân thiện, nhiệt tình!
Về chỗ chơi: Vì sáng ngày về tụi mình không có thời gian nhiều nên cũng tranh thủ và mình chỉ chọn đi 2 điểm là Bàu Trắng và Khu cafe studio Happy ride.
Về ăn uống: Cơm niêu ở Panda’s Food trong TP.Phan Thiết luôn vì CN ngoài Mũi Né chưa mở cửa lại, lẩu thả ở nhà hàng Năm Dư, sáng bánh canh chả cá đối diện trưởng Tiểu học Hàm Tiến, Ẩm thực gia đình Hương Quê với các món đồng quê rất ngon và giá phải chăng!
Tổng thiệt hại của cả nhóm là 1t7/ 1 người cho tất tần tật! Chuyến đi kết thúc quá tuyệt vời và hẹn gặp lại Mũi Né thân thiện, xinh đẹp vào 1 ngày không xa.