
 Đến ngay 5 homestay ở Hội An cho ảnh đẹp liền tay mà không ai nỡ về   
Từ trước đến nay, Hội An đã níu chân biết bao du khách gần xa nhờ vẻ đẹp nên thơ của mình. Gần đây, Hội An trong mắt người lữ hành còn là một hình ảnh gần gũi thân quen nhờ những homestay vừa xinh đẹp vừa ấm áp, tạo cảm giác như trở về chính ngôi nhà của mình. Nào, hãy cùng xem qua 5 homestay ở Hội An cho chuyến đi sắp tới của bạn nhé. 
Đa phần homestay tại Hội An luôn được gia chủ chăm sóc đến từng góc nhà, tạo sự thẩm mỹ, tiện nghi, và quan trọng là mang hơi thở của chính đô thị cổ đẹp vang danh này. Chỉ cần chọn cho mình một homestay phù hợp với phong cách và thẳng tiến đến Hội An.
1. An Bàng Beach Hideaway Homestay
2. Heron House
3. Under The Coconut Tree Hoi An Homestay
4. An Bàng Garden Homestay
5. Hoi An Lemongrass Homestay
1. An Bàng Beach Hideaway Homestay
Nếu chưa từng tìm hiểu qua, bạn sẽ nhầm lẫn rằng An Bàng Seaside Village là một resort cao cấp nào đó tại Hội An. Nhưng thực chất đây lại là một homestay với những căn phòng xinh đẹp có hướng nhìn ra những khu vườn xanh mát.
Mỗi căn phòng đếu được đặt tên rất đáng yêu với nhiều phong cách khác nhau như Coco Villa mái lợp lá dừa, Beach Hideaway Villa với những cánh cửa màu xanh biển, An Bang Retreat với sân vườn lớn và Dolphin House giản dị, thoáng mát
An Bàng Beach Hideaway được thiết kế trên nền những màu sắc trang nhã nhất như trắng tinh khôi, màu vàng của gỗ, tre và những mảnh xanh tự nhiên của cây cỏ, những bộ bàn ghế và tô điểm bởi gối tựa lưng nhiều màu. Tất cả những gì mà An Bàng Beach Hideaway mang đến cho bạn là một không gian thư giãn, trong lành và bình yên đến kì lạ, cùng sự thân thiện của con người Hội An. 
Giá chỉ từ: 1500.000 VND / đêm
Bạn có thể tham khảo thêm thông tin và đặt phòng An Bàng Beach Hideaway tại đây.
2. Heron House
Heron House là biệt thự nghỉ dưỡng theo phong cách kiến trúc Đông Dương nổi tiếng ở gần Hội An. Tọa lạc tại vùng nông thôn yên bình của Quảng Nam, Heron House luôn khiến các du khách hài lòng với dịch vụ chuyên nghiệp ngay tại khung cảnh mộc mạc của miền quê.
Tại Heron House, du khách được tận hưởng những dịch vụ do khách sạn cung cấp như bữa sáng, thuê xe đạp, hồ bơi, tiệc BBQ… Vì quy mô homestay khá nhỏ nên dịch vụ của Heron rất chu đáo, chỉ cần du khách yêu cầu, Heron House sẽ cố gắng đáp ứng.
Với những tiện ích trên, Heron House luôn “đắt khách” bất kể mùa cao điểm hay thấp điểm. Vì vậy, bạn nên đặt trước phòng ít nhất 1 tháng trước khi đến đây, đặc biệt nếu nghỉ tại đây nhiều ngày thì sẽ được ưu tiên “xí phòng” hơn.
Giá chỉ từ: 2.500.000  VND / đêm 
Bạn có thể tham khảo thêm thông tin và đặt phòng Heron House tại đây.
3. Under The Coconut Tree Hoi An Homestay
Một homestay nằm trong rừng tre, cách bờ biển An Bàng 3 phút đi bộ, Under The Coconut Tree Hoi An Homestay có đủ các dạng phòng lớn cho cả nhóm bạn, phòng đôi lãng mạn và phòng cho cả gia đình với giá rất hợp lý. 
Tại đây, bạn không bao giờ sợ chán vì homestay này có rất nhiều hoạt động thú vị. Bạn có thể thuê xe đạp hoặc xe máy để dạo quanh Hội An hoặc thưởng thức ẩm thực địa phương ngay trong khuôn viên homestay. Với lợi thế gần bãi biển nên bạn có thể nhờ nhân viên tại homestay tổ chức tiệc nướng ngoài trời với âm nhạc và cocktail.
Under The Coconut Tree Hoi An Homestay muốn đưa thiên nhiên vào mỗi căn nhà lợp mái nên bốn bề đều là cây xanh. Hai bên đường đi quanh co, uốn lượn cũng ngập tràn sắc xanh. Với khung cảnh nên thơ như vậy thì việc bạn đặt phòng trong 2 ngày nhưng muốn ở thêm 2 ngày nữa thì không có gì phải ngạc nhiên.
Giá chỉ từ: 180.000 VND/ đêm
Bạn có thể tham khảo thêm thông tin và đặt phòng Under The Coconut Tree Hoi An Homestay tại đây.
4. An Bàng Garden Homestay
Đúng với cái tên “garden”, An Bàng Garden Homestay là một khu vườn nhỏ xinh với những căn nhà đẹp giản dị, yên bình. Không khí tại đây rất trong lành, tận dụng lợi điểm đó, gia chủ đặt rất nhiều bộ bàn ghế ở sân nhà và trong vườn để bạn ngồi trò chuyện, tận hưởng không khí và thư giãn
Kiến trúc của An Bàng Garden Homestay hiện đại, tiện nghi những vẫn không quên giữ lại những nét Á Đông trong cách phối màu nội thất, điểm trên nền trắng ngà những chấm phá đỏ, xanh hài hoà. Không gian mở của An Bàng Garden Homestay giúp mỗi phòng được đón tối đa ánh nắng và gió trời, tạo cảm giác sảng khoái vào mỗi sáng bình minh. 
Giá chỉ từ: 720.000 VND / đêm
Bạn có thể tham khảo thêm thông tin và đặt phòng An Bang Garden Homestay tại đây.
5. Hoi An Lemongrass Homestay
Hoi An Lemongrass là một homestay nổi bật khi tọa lạc gần cánh đồng lúa rộng lớn. Nhờ vậy, các du khách khi nghỉ chân tại đây sẽ được trải nghiệm phong cách sinh hoạt miền quê dân dã nhưng vẫn không kém phần lịch sự, tươm tất.
Về khoản phòng ốc thì không cần phải lo vì phòng nào ở đây cũng xinh xắn và tiện nghi. Nội thất chủ yếu làm từ gỗ, không những mang lại sự thoải mái gần gũi mà còn thổi vào nét giản dị, mộc mạc của vùng quê Việt Nam vào mỗi căn phòng. Kết hợp cùng với tông màu trắng chủ đạo, tất cả tạo nên một tổng thể kiến trúc hài hòa, mang dấu ấn riêng của Hoi An Lemongrass Homestay.
Những điều trên vẫn chưa phải là tất cả những gì Hoi An Lemongrass Homestay sở hữu. Khi đến với Lemongrass Homestay, du khách còn được cung cấp những dịch vụ miễn phí như lớp học nấu ăn, lớp học làm diều, thuê xe đạp và hồ bơi.
Giá chỉ từ: 530.000 VND / đêm
Bạn có thể tham khảo thêm thông tin và đặt phòng Hoi An Lemongrass Homestay tại đây.
Mảnh đất Hội An còn rất nhiều homestay xinh đẹp với những gia chủ nhiệt thành, đáng yêu. Tất cả những gì homestay ở Hội An đem lại là cảm giác tiện nghi, thoải mái và bình yên như trong chính gia đình của mỗi người, dù cho bạn có đi du lịch ở bất kì đâu. Chính điều này đã làm cho các homestay ở Hội An được săn tìm liên tục và được khách du lịch ưu ái ghé đến. Khi phải rời đi, hẳn bạn sẽ để lại nơi này nhiều lưu luyến nhất.
Nếu còn băn khoăn về lựa chọn của mình, bạn có thể tham khảo thêm danh sách những khách sạn ở Hội An giá dưới 1 triệu VND do Traveloka tổng hợp nhé.