
 Đánh chén hết các món ăn vặt Hà Nội nổi tiếng chỉ với 100.000 VND   
Người Hà Nội nổi tiếng là tinh tế, nhưng có một thói quen “kém sang” nói sao cũng không bỏ được, chính là ăn uống ở những gánh hàng rong dọc khắp 36 phố phường. Nhưng cũng đúng thôi, “cả một bầu trời” các món ăn vặt Hà Nội ở đấy cơ mà! Mà bạn tin không, chỉ với 100.000 VND thôi, mình có thể dẫn bạn đi ăn no căng cả ngày để hưởng hết tinh túy Hà Nội đấy.
1. Bữa sáng: Xôi xéo dẻo thơm
2. Bữa trưa: Bún đậu mắm tôm
3. Bữa chiều: Tào phớ mát lịm
4. Bữa tối: “Cốm – thức quà của lúa non”
1. Bữa sáng: Xôi xéo dẻo thơm
Lớn lên ở Thủ đô, thì món tủ ăn sáng chắc chắn phải là món xôi xéo béo ngậy rồi! Tuổi thơ của mình gắn liền với ký ức về những thúng xôi với mùi thơm ngào ngạt của gạo nếp quyện với đỗ xanh mỗi khi các cô, các dì xới xôi lên bán. Mùi hương “trở lại tuổi thơ” ấy, chỉ cần nhớ tới thôi, đã thấy bụng cồn cào muốn đi tìm ngay một gánh hàng rong để ăn rồi!
Để mình dắt bạn đến với xôi xéo cô Mây cả hai chục năm nay vẫn ở đó, ngã tư Hàng Bài – Lý Thường Kiệt. Với chỉ hai thúng xôi và vài chiếc ghế nhựa, gánh hàng xôi của cô sáng nào cũng tấp nập người mua, tới 9 giờ sáng là hết veo. Hôm nào cuối tuần rảnh rang, mình sẽ ngồi lại đó thưởng thức bát xôi ấm nóng, thơm phức trong buổi sáng Hà Nội dịu dàng, mát rượi. Hôm nào bận đi học, đi làm, mình cũng phải cố ghé qua để có gói xôi mang đi mới chịu. 
Xôi cô Mây nấu rất dẻo, ăn cùng đỗ xanh mềm mịn, thêm chút hành khô giòn tan và được gói vào lá sen thơm phức. Chỉ cần 10.000 VND thôi, là đã có một bữa sáng bổ dưỡng và chất lượng rồi! 
Giá cả giao động từ: 10.000 VND
Mở bán: 6:00 – 9:00
2. Bữa trưa: Bún đậu mắm tôm
Dạo quanh phố phường mệt nhừ xong, để mình dẫn bạn tới quán bún đậu mắm tôm “tủ”. Món này thì nổi tiếng là kém sang, mà mắm tôm thì không phải ai cũng mê nổi, nhưng tới Hà Nội, nhất định phải ăn đó! Người Hà Nội sáng tạo lắm, bánh đậu vàng ươm, giòn rụm ăn kèm với rau thơm, bún, rồi cả những món ăn kèm “xôi thịt” như nem, chả cốm, thịt chân giò, đảm bảo sẽ thoả mãn cả vị giác lẫn cái bụng đói meo.
Ghé qua khu chợ gần Chùa Duệ Tú ở đường Nguyễn Khánh Toàn, Cầu Giấy, hãy hỏi gánh bún đậu cô Liễu nhé. Bạn sẽ được thưởng thức đĩa bún đậu đầy đặn với đậu rán, chả cốm thơm bùi, nem đầy đặn thịt một cách dân dã nhất ở đất Hà Thành nhộn nhịp. Vậy là chúng mình đã có một bữa trưa thật chất lượng rồi đúng không nào?
Giá cả giao động từ: 15.000 VND – 25.000 VND
Mở bán: 7:00 – 14:00
3. Bữa chiều: Tào phớ mát lịm
Tuổi thơ của mình gắn liền với những trưa hè oi ả, chỉ chờ tiếng rao “TÀO PHỚ ĐEEEEEE” của bác hàng rong là sướng thích mê, bởi khi ấy, mình sẽ được bà mua cho thức ngọt mát lạnh này để giải nhiệt. Chỉ là chút tào phớ thanh đạm, chút đá man mát, chút nước đường nhẹ nhàng thôi, cũng đã đủ “đô” để hạ gục cái nóng Hà Nội rồi.  Giờ mình lớn, tào phớ cũng xịn hơn, được sáng tác phong phú hơn rất nhiều với đủ thành phần; mùi vị nào là tào phớ caramen, tào phớ sầu riêng, tào phớ trà xanh…
Bởi thế, nếu bạn tới Hà Nội vào một ngày nóng “không thương tiếc”, hãy đến giải nhiệt ở gánh tào phớ dân dã của cô Lợi nổi tiếng cả vùng. Gánh hàng của cô “gây thương nhớ” bởi lớp tào phớ trắng tinh ngầy ngậy cùng thạch lá găng mềm mịn, thạch đen mát mát, trân châu dừa dai dai, dừa khô bùi bùi cùng nước đường hoa nhài thanh thanh.
Cô Lợi là người gốc Hà Nội, bán hàng có tâm nhất thành phố, bởi cô ngày ngày thức khuya dậy sớm để nấu tào phớ, làm thạch, nặn trân châu để bầu bạn với đôi quang gánh mỗi trưa hè. Mỗi khi có khách đến, cô luôn vui vẻ chia sẻ nhiều câu chuyện về các món ăn vặt Hà Nội, khiến khách vừa ăn vừa nói cười không ngớt.
Cô thường ngồi bán ở trong ngõ 58 Nguyễn Khánh Toàn (Cầu Giấy, Hà Nội). Chỉ với 10.000 VND, bạn đã có ngay trong tay một bát tào phớ đầy đặn cực ngon mát cho chiều hè rồi đấy!
Giá cả giao động từ: 5.000 VND – 10.000 VND
4. Bữa tối: “Cốm – thức quà của lúa non”
Nếu bạn may mắn đến Hà Nội vào mùa thu, cũng là mùa Hà Nội đẹp nhất, dịu dàng nhất, trong trẻo nhất, thì thật có lỗi với thiên nhiên nếu không đi kiếm một gánh hàng cốm để thưởng thức đặc sản quý hiếm này. 
Đoạn đường mình đi học ở Xuân Thủy, Trần Thái Tông (Cầu Giấy) lúc nào cũng khiến mình phát hờn bởi những hàng cốm ven đường với đủ các thúng, mẹt to nhỏ – lại còn là cốm làng Vòng nổi tiếng ngon nữa chứ. Dừng lại thôi, cốm thơm nức mũi rồi! Cốm làng Vòng ngày nay vẫn thế, vẫn được cho vào thúng lót lá sen và buộc bằng thân lúa khô, mang cái vị tinh tế của các món ăn vặt Hà Nội.
Ăn cốm thì rất dân dã nhé, bạn chỉ cần dùng tay, lấy từng chút một và bỏ vào miệng để thưởng thức. Hạt cốm mỏng, ăn rất dẻo, bùi và thơm mùi lúa mới, càng nhai càng thấy vị ngọt vương vấn. Ăn xong, chắc bạn sẽ không muốn rời Hà Nội nữa đâu! 
Giá cả giao động từ: 20.000 VND – 25.000 VND / 1 lạng.
Mở bán: 7:00 – 17:00.
Vậy là chỉ chưa đầy 100.000 VND trong tay, bạn đã có thể “đánh chén” no nê các món ăn vặt Hà Nội, hay còn gọi là những thức quà ẩm thực vô cùng đặc sắc Hà Nội, quanh gánh hàng rong dân dã với vô vàn câu chuyện gần gũi từ các cô, các dì về thủ đô xưa và nay. Mình sẽ tình nguyện xách ngay xe máy lên dẫn bạn đi trải nghiệm một Hà Nội thật bình dị đấy!
Tác giả: Traveloka Intern Lưu Lan Phương.