
Review du lịch Phú Quốc – Hòn đảo ngọc của Việt Nam
Chi phí chỉ khoảng 4tr/ng (đã bao gồm vé máy bay + resort, khách sạn + vé tour + ăn uống). Mọi bài viết review của mình đều có hơi dài 1 tẹo, nhìn sẽ hơi ngán nhưng mình thì lại muốn viết thật kĩ là để mọi người có thể biết hết chuyến đi và cảnh đẹp mà không cần phải tìm hiểu quá nhiều đâu nè. Lưu ngay bài Review du lịch Phú Quốc – Hòn đảo ngọc của Việt Nam nhé!
Săn vé máy bay: Mình săn trước nửa tháng hơn nha 1tr150/ng khứ hồi nha. Vẫn là trung thành với Vietjet rẻ & bổ. Liên hệ đặt tour đảo trước để bên tour họ giữ lịch và đưa đón mình đúng giờ nè. Đặt trước tới ngày đi mới thanh toán nha. Đồ để sống ảo – Recommend cho các bạn là những item màu tươi nhé, đỏ cam vàng xanh & vẫn phải có màu trắng nhé . Đặc biệt là thêm bikini và khoác choàng, về Phú Quốc là tắm biển liên miên cả 3 ngày luôn ý. Với cả mẹo nhỏ là nên mang dép lào hết nhen, mang giày hầu như không mang tới và mang đồ cũng sai trái lém hihi. Xiền, phụ kiện (nón, kính, túi, thảm, cột tóc) & các vật dụng cá nhân nhé Khách sạn: Ngày 1 & Ngày 2: Mình ở khách sạn Happy Hotel ở đường CMT8, giá rất là êm only 280k/đêm. Nhưng nhớ đặt trước vì phòng này có 2p thui. Hết thì có loại phong giá cao hơn 410k/đêm.Ngày 3: Mọi người nên ở resort để thư giãn & hưởng thụ nghỉ ngơi. Với cả các resort đều có chính sách buffet + đưa đón sân bay, tiện nhe. Mình ở resort Eden (4 sao) 1tr050/đ bao gồm thuế phí, ngoài ra mọi người có thể tham khảo các resort khác giá dao động tầm 1tr8-3tr/đêm nhen.
Bún Quậy Kiến Xây Bún Kèn Út LượmBánh canh chả cá PhụngChè cổHải sản Việt Ca 30kBánh KhéoKẹo SimKem dừa chợ đêmCơm cháy chà bôngTrà sữa Ken MilkteaCòn nhiều nữa mà nhớ không nổi mọi người ơi
Ngày đầu mình đi xe honda: 150k/24h xe tay ga nhen mọi người. Ở khách sạn người ta cho thuê luôn. Có thể sẽ hết xăng thì mình đổ tầm 30k để đi nhé mọi người. Những ngày sau mình đi = taxi Mai Linh, có chú này rất dễ thương, tính phí đi lại còn rẻ hơn đi grab nữa nên tụi mình lưu lại sđt của chú, đi đâu alo chú tới rước luôn hihi. +84 81 4477477Hoặc mọi người thuê xe 7 chỗ 500k/8 tiếng nhé.
Mình bay lúc 15h, mọi người nhớ ra sân bay check in sớm vẫn hơn nhen. HCM ra Phú Quốc only 30p siêu nhanh hihi. Bạn nào mag ít đồ thì từ sân bay vô trung tâm Phú Quốc nên ghé ngang Sunset Sanato đón hoàng hôn luôn nhen. Tụi mình đồ nhiều quá nên vừa đến Phú Quốc, tụi mình đi taxi vô check in KS Happy Hotel rồi mới thuê xe máy đi Sunset, thành ra hơi trễ nên hình kéo sáng hơi đuối hihi.
Vé vào Sunset Sanato: 100k/ng (tắm biển + chụp hình). Ăn uống tự mua riêng nhé mọi người. 
Xong tụi mình về ghé ăn hải sản ở quán hải sản 30k, siêu tươi mà rẻ lém nha. Phục vụ 3D cưng dã man, cười muốn xỉu luôn á. Mình đi 6ng, ăn thả ga no nê nhậu nhẹt luôn bill ~1tr7/6ng nha. Ăn uống xong còn mua đồ ăn + bia về KS nhậu. Và còn được thổi bánh kem đón sanh nhựt nữa ahihi.
Sáng sớm rầu lắm luôn, Phú Quốc mưa tầm tã tưởng là không được đi đảo luôn á chớ, hên tự dưng gần tới giờ rước lại tạnh mưa hihi 
Mình đăt tour được giảm còn 950k/ng đi 4 đảo + ngắm san hô + ăn trưa + công viên nước + cáp treo và quay flycam. Mọi thứ đều ok và anh Tèo hướng dẫn rất dễ thương, chỉ duy nhất là đi ghép nên trên 1c cano đi rất đông người chen chúc, nếu có người lớn thì khuyên mọi người nên đi riêng gia đình, đi ghép kiểu này khá là mệt mà thời gian thì sẽ theo lịch trình hơi bị thụ động đó ạ.
Sau khi mình đi hết tour đảo thì mình di chuyển đến Hòn Thơm chơi công viên nước và đi cáp treo về. Về đến KS bọn mình đi ăn uống Bún Quậy, Chè cổ đủ thứ rồi về lại KS.
Sáng sớm tụi mình đi ăn bánh canh Phụng (ở đây tầm 10h là hết nha), sau đó đi uống cà phê ở Chuồn Chuồn Bistro (Giá tầm ~60k trở lên, cocktail thì tầm ~150k trở lên). View mát mà chụp hình đẹp lém nha.
Tụi mình di chuyển đến Eden Resort (950 + phí = 1tr050k/đêm nhen). View hướng biển phòng xịn xò lém luôn. Loanh quanh khu resort này chụp hình chắc tới Tết up chưa hết luôn mọi người hihi. 
Xong chiều tụi mình lại ngắm hoàng hôn và tắm biển ở bãi biển riêng của resort, rất ít người và private luôn. Biển sạch & trong vắt luôn nhe. Ở đây còn có hồ bơi matxa nữa.
Tối tụi mình book taxi đi ăn đủ thứ, uống trà sữa, lại đi ngắm Phú Quốc về đêm ở Chuồn Chuồn rồi về KS nghỉ ngơi để ngày mai về sớm.
Sáng sớm mình ăn sáng buffet tại resort (này đã bao gồm trong phí rồi nhen). Sau đó được KS hỗ trợ đưa ra sân bay luôn (KS đưa đón khách từ sân bay trong khoảng 6:30-21:30, mọi người nhớ note lại để họ đưa đón mình nhé, không thì đi grab hoặc taxi cũng tốn ~200k đó nè)
1 vài tips mẹo cho chị em khi đi Phú Quốc nhé