
 Ngắm mùa nước đổ đẹp mê hồn ở thung lũng Mường Hoa   
Nằm không xa thị trấn Sapa, thung lũng Mường Hoa là một trong những vựa lúa lớn nhất Tây Bắc, đồng thời cũng là điểm đến của những người đam mê nhiếp ảnh mỗi dịp mùa đổ ải hay mùa lúa chín.
Chuyến ghé thăm Sapa lần này của tôi hoàn toàn ngẫu hứng. Kết thúc ngày làm việc mệt mỏi, tôi nhét vội ít đồ vào balo rồi phi ra bến xe Mỹ Đình. Sau 5 tiếng ngủ vùi chập chờn trên chuyến xe đêm, gần 6 giờ sáng tôi đã có mặt ở bến xe Sapa. Trời mát lạnh, khác hẳn với cái nóng thiêu đốt ở Hà Nội. Nhanh chóng thuê xe máy, tôi bắt đầu hành trình đi tìm mùa đổ ải của mình.
Mùa đổ ải hay còn gọi là mùa nước đổ, là giai đoạn đánh dấu thời gian người nông dân ở vùng cao Tây Bắc bắt đầu một đợt cấy lúa mới. Mùa đổ ải bắt đầu từ đầu tháng 5, đến cuối tháng 6, sau đó người dân tập trung cày bừa và gieo mạ. Những cơn mưa dầm dề của tháng 3 âm lịch mang nước nguồn đổ về trên những thửa ruộng bậc thang Tây Bắc. Hết ruộng này đến ruộng khác, ruộng này chồng lên ruộng kia, mặt ruộng loang loáng nước dưới ánh mặt trời càng khiến khung cảnh trở nên mê đắm.
Xuất phát từ trung tâm thị trấn Sapa, tôi đi dọc theo đường Cầu Mây rồi rẽ theo hướng Lao Chải – Tả Van. Đây là khu du lịch, phải mất phí tham quan nhưng do tôi đi sớm nên được vào tự do. Sapa buổi sớm nắng nhẹ, trời mát lành, không khí trong veo, tĩnh lặng, khác hẳn với bộ mặt phố thị ngày càng náo nhiệt thời gian gần đây của thị trấn vùng núi này.
Tôi không chạy một mạch đến Lao Chải – Tả Van mà rẽ vào Ý Linh Hồ, một bản nhỏ hoang sơ thuộc xã San Sả Hồ. Cảnh đẹp ngỡ ngàng nơi ngã ba rẽ xuống nơi này khiến tôi đổi hướng hành trình. Cảm giác chinh phục và khám phá một con đường mới luôn vô cùng thú vị. Những thửa ruộng bậc thang no nước hiện ra trước mắt, con đường bê tông ngoằn ngoèo dưới những tán cây xanh mát rượi.
Có thể coi Ý Linh Hồ là điểm bắt đầu của thung lũng Mường Hoa. Con suối Mường Hoa chảy rì rầm dưới chân núi, dẫn ra một vùng thung lũng tuyệt đẹp. Con suối này dài 15 km, chảy qua 4 xã Lao Chải, Tả Van, Hầu Thào và Bản Hồ.
Sau một đoạn đường tương đối căng thẳng và khó đi, tôi bắt gặp con suối này từ một cây cầu treo khá lớn. Cây cầu như một sợi chỉ mỏng manh giữa thiên nhiên xanh tươi. Những cây cầu treo cũng là đặc sản của núi rừng Tây Bắc, nơi bạn có thể cảm nhận được sự tròng trành mạo hiểm như những chuyến đi về vùng đất này.
Ý Linh Hồ nối thẳng với Lao Chải, thế nên không khó để tôi xác định phương hướng. Cứ vậy mà đi thẳng thôi. Những thửa ruộng bậc thang hiện ra ngày càng dày dặc khi tôi qua địa phận Lao Chải, cũng là trung tâm của thung lũng Mường Hoa. Trên đường, lũ trẻ con đang lục đục đến trường. Nắng lên càng lúc càng rực rỡ. Sự náo nhiệt dường như không tồn tại ở đây. Đâu đó là những căn homestay nhỏ xinh tựa lưng vào núi, nhìn ra khoảng không bao la trước mặt.
Chẳng bao lâu tôi đã đến Tả Van. Bản Tả Van chia làm 3 khu riêng biệt, cũng là 3 tộc người: Tả Van Dao, Tả Van Mông và Tả Van Dáy, trong đó khu Tả Van Dáy có vẻ phát triển về du lịch nhất. Nếu muốn tránh xa sự ồn ào ở trung tâm Sapa, bạn có thể xuống những bản du lịch này và thuê một căn homestay. Thật tuyệt khi một buổi sáng thức dậy, trước mặt bạn là một sắc vàng rực rỡ ở ngày mùa vùng cao, hay những nét loang như màu nước trên mặt ruộng khó lẫn vào đâu được trong những ngày đổ ải.
Rời Tả Van, tôi tìm ra đường chính để quay lại Sapa, kết thúc một vòng tròn khám phá. Những điểm ngắm thung lũng Mường Hoa vắng vẻ vì là ngày trong tuần. Một vài người dân tộc mang đồ ra bày bán, cùng ngồi trò chuyện, khâu vá và cười nói. Nắng đã lên khá cao nhưng tiết trời vẫn dễ chịu, đủ để thong dong. Nhưng tôi bỗng nhận ra mình đã về đến thị trấn, khi tiếng còi xe bỗng trở nên inh ỏi.
Mùa đổ ải sẽ kéo dài hơn 1 tháng, thế nên hãy mau sắp xếp để chiêm ngưỡng những kiệt tác của thiên nhiên và con người bạn nhé.
Tác giả: Mai Minh Đức
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.