
 Khám phá trọn xứ nắng gió với kinh nghiệm du lịch Ninh Thuận từ A – Z   
“Du lịch Ninh Thuận có gì ngoài nắng, gió và biển?” Nếu đã từng hỏi câu như thế thì câu trả lời có thể sẽ khiến bạn bất ngờ đấy! Vùng đất duyên hải Nam Trung Bộ này được thiên nhiên ưu ái cho không ít vẻ đẹp “độc nhất vô nhị” như Hang Rái, vịnh Vĩnh Hy… cùng nền văn hóa Chăm đậm đà bản sắc được truyền lại trong làng gốm cổ Bàu Trúc hay tháp Po Klong Garai.
Nếu những điều này đã đủ hấp dẫn thì còn chờ gì nữa mà không mang theo trọn bộ kinh nghiệm du lịch Ninh Thuận dưới đây và sẵn sàng khám phá vùng đất xinh đẹp này nhỉ!
1. Thời điểm du lịch Ninh Thuận
2. Đến Ninh Thuận bằng cách nào?
3. Phương tiện di chuyển ở Ninh Thuận
4. Địa điểm du lịch Ninh Thuận chưa bao giờ hết “hot”Vịnh, biển đẹp như mơThiên nhiên đa dạng xứ biển Khám phá văn hóa đặc sắc
Vịnh, biển đẹp như mơ
Thiên nhiên đa dạng xứ biển 
Khám phá văn hóa đặc sắc
5. Món ngon Ninh Thuận 
6. Ở đâu tại Ninh Thuận để thoải mái vui chơi
7. Kinh nghiệm du lịch Ninh Thuận cần lưu ý
1. Thời điểm du lịch Ninh Thuận
Thuộc vùng Duyên hải Nam Trung Bộ, Ninh Thuận sở hữu khí hậu nhiều nắng, đầy gió đặc trưng. Cũng có hai mùa mưa – nắng nhưng mùa mưa ở đây chỉ kéo dài từ tháng 9 – tháng 11. Đây là điều kiện không thể thuận lợi hơn cho các chuyến du lịch Ninh Thuận khám phá biển đảo xinh đẹp.
Tuy nhiên Ninh Thuận vẫn có mùa cao điểm du lịch, rơi vào tháng 8 – tháng 10 hằng năm, đúng lúc mùa nho chín rộ và lễ hội Kate lớn nhất của người Chăm diễn ra vào tháng 7 Chăm lịch (khoảng tháng 10 dương lịch).
 
2. Đến Ninh Thuận bằng cách nào?
Bằng máy bay
Với những ai không có nhiều thời gian thì máy bay luôn là phương tiện thuận tiện nhất. Ninh Thuận không có sân bay riêng nhưng ngay sát bên có tỉnh Khánh Hòa có sân bay Cam Ranh là một trong những sân bay quốc tế lớn của nước ta. Xuất phát từ hầu hết các thành phố lớn như TP. HCM, Hà Nội, Đà Nẵng, Huế, Thanh Hóa… đều có đường bay đến Cam Ranh của các hãng Vietnam Airlines, Vietjet Air, Jetstar.
Bay từ TP. HCM đến Cam Ranh mất khoảng 1 giờ, giá chỉ từ 350.000 – 1.000.000 VND/ chiều
Bay từ Hà Nội đến Cam Ranh mất gần 2 giờ, giá vé dao động từ 1.200.000 – 2.000.000 VND/ chiều
Bay từ Đà Nẵng đến Cam Ranh mất khoảng 1 giờ 15 phút, giá vẻ khoảng 1.300.000 – 2.000.000 VND/ chiều.
Đặt vé máy bay đi Cam Ranh
Bằng tàu hỏa
Thành phố Phan Rang – Tháp Chàm là trạm dừng của không ít chuyến tàu hỏa, chủ yếu là tàu Bắc Nam với kha khá thời gian khởi hành, thoải mái cho bạn tìm được giờ phù hợp nhất. Tham khảo các chuyến tàu và đặt vé trực tiếp tại đây.
Xuất phát từ Sài Gòn có các chuyến SE2, SE4, SE6, SE8, SE22. Thời gian chạy là 5-6 giờ. Giá vé 150.000 – 700.000 VND/ chiều.
Xuất phát từ Hà Nội có các mã SE1, SE3, SE5, SE7. Thời gian chạy 25-30 giờ. Giá vé 400.000 – 1.400.000 VND/ chiều.
Bằng xe khách
Ninh Thuận nằm kề sát Nha Trang nên rất dễ dàng để đi xe khách nếu xuất phát từ Sài Gòn. Xe sẽ chạy trong khoảng 7-8 tiếng, giá vé dao động 160.000 – 190.000 VND/ lượt. Bạn có thể đi các nhà xe như Quê Hương, Hoàng Nhân, Liên Hưng.
Còn nếu bạn khởi hành từ Hà Nội thì sẽ ít sự lựa chọn hơn, thời gian di chuyển cũng dài hơn. Bạn có thể mua vé của nhà xe Hoàng Long, với giá khoảng 550.000 VND/ lượt, thời gian chạy là 28 giờ.
3. Phương tiện di chuyển ở Ninh Thuận
Xe máy: Không hề khó để thuê xe máy tại Ninh Thuận. Bạn có thể liên hệ với các dịch vụ thuê trực tiếp hoặc các khách sạn ở Ninh Thuận cũng đều có dịch vụ này. Giá cả cũng tương đương với những nơi khác, dao động 90.000 – 120.000 VND/ chiếc/ ngày.
Taxi: Nếu du lịch theo nhóm đông hoặc ngại lái xe đường xa thì taxi Ninh Thuận rất sẵn sàng để phục vụ bạn. Có một số hãng taxi phổ biến như Mai Linh (SĐT: 0259.3.89.89.89), Sun Taxi (SĐT: 0259.3.85.85.85), Phan Rang Taxi (SĐT: 0259.3.62.62.62), Asia Taxi (SĐT: 0259.35.35.35.35)
Xe bus: Nếu bạn muốn thửu trải nghiểm phương tiện du lịch Ninh Thuận giá rẻ thì có thể thử xe bus.
 
4. Địa điểm du lịch Ninh Thuận chưa bao giờ hết “hot”
Biển Ninh Chữ
Ninh Chữ luôn nằm trong danh sách top những bãi biển đẹp nhất Việt Nam. Dù là du khách cũ hay mới, biển Ninh Chữ vẫn luôn thu hút bạn với vẻ đẹp dịu dàng, dáng hình cong cong như trăng lưỡi liềm, cùng làn nước trong ẩn hiện dưới hàng dương xanh.
Có nhiều cách để trải nghiệm vẻ đẹp của Ninh Chữ: đi dạo trên bờ cát ngắm cảnh bình minh hay hoàng hôn, tha hồ vận động với các môn thể thao trên biển, cắm trại buổi đêm cùng nhóm bạn, hay theo thuyền câu mực ra khơi… Trải nghiệm nào nghe cũng thú vị cả!
Địa điểm:  Thôn Bình Sơn, thị trấn Khánh Hải, cách trung tâm Phan Rang khoảng 6 km
Vịnh Vĩnh Hy
Bên cạnh Ninh Chữ thì vịnh Vĩnh Hy cũng là cái tên được nhắc đến nhiều không kém khi được mệnh danh là một trong những vịnh biển quyến rũ nhất.
Vẻ đẹp của vịnh Vĩnh Hy không chỉ nằm ở bãi biển hay bờ cát mà còn ở quãng đường chinh phục. Tự lái xe đến vịnh Vĩnh Hy, bạn sẽ được lướt qua cảnh núi non, làng mạc, những cánh đồng muối trải dài trên con đường sát biển.
Địa điểm: Xã Vĩnh Hải, huyện Ninh Hải. Chạy theo đường tỉnh lộ 702, cách thành phố Phan Rang – Tháp Chàm 42 km là đến. Ngoài ra còn có xe bus đi Phan Rang – Vĩnh Hy với giá 20.000 VND/ vé.
Cách hoạt động thú vị ở Vĩnh Hy: ngắm san hô trên tàu đáy kiếng, thuê thuyền câu cá ngoài biển, tham quan Hang Rái, ăn hải sản
Biển Bình Tiên
Nằm trong khu vực vườn quốc gia Núi Chúa, biển Bình Tiên chẳng khác gì một viên ngọc quý được cất giấu giữa núi rừng. Không nằm “lồ lộ” như nhiều bãi biển khác, biển Bình Tiên bắt bạn phải vượt qua con đường đèo gian nan (nhưng tất nhiên là vẫn đẹp mê mẩn) rồi mới được hít hà mùi gió biển mằn mặn, đắm mình trong làn nước trong, và chiêm ngưỡng toàn cảnh biển trời được ôm trọn trong lòng những dãy núi.
Địa điểm: Huyện Thuận Bắc, cách Phan Rang hơn 40 km về hướng Đông Bắc
Bãi Nước Ngọt
Thuộc vùng biển Tứ Bình, khu vực vườn quốc gia Núi Chúa, Bãi Nước Ngọt là một địa điểm độc đáo mà cư dân du lịch mê khám phá không thể bỏ qua. Sở dĩ có cái tên này là bởi biển ở đây còn có một dòng nước ngọt từ núi chảy ra vô cùng độc đáo.
Nước ở Bãi Nước Ngọt trong veo lại mát rượi. Cả bãi tắm được những dãy núi cao và rừng xanh ôm vào lòng, tạo nên khung cảnh ấn tượng, và là địa điểm quá lý tưởng cho chuyến du lịch Ninh Thuận mà muốn rời xa phố xá, về với thiên nhiên.
Cách đi: Theo cung đường biển 702, cách vịnh Vĩnh Hy 7-8 km
Mũi Dinh
Cách trung tâm thành phố Phan Rang – Tháp Chàm khoảng 40 km, Mũi Dinh là một vùng đất lý thú của du lịch Ninh Thuận. Đúng như tên gọi của mình thì Mũi Dinh là một mũi đất vươn ra biển, nằm ẩn sau một bãi cát rộng chừng 1 km.
Tại Mũi Dinh có đủ mọi hoạt động vui chơi như tắm biển ở Bãi Tràng, lái xe địa hình vượt đồi cát, leo dốc chinh phục ngọn hải đăng, và đặc biệt là cắm trại xuyên đêm để được chiêm ngưỡng một bầu trời đầy sao.
Địa điểm: Xã Phước Dinh, huyện Thuận Nam, theo đường DT 701 ven biển
 
Vườn quốc gia Núi Chúa
Thuộc khu vực giáp ranh giữa hai tỉnh Khánh Hòa và Ninh Thuận, vườn quốc gia Núi Chúa là địa điểm lý tưởng cho những du khách mê khám phá thiên nhiên.
Chiếm trọn một vùng rộng lớn đến gần 30.000 ha, Núi Chúa là ngôi nhà chung của hệ sinh thái rừng độc đáo, 6 ngọn núi cao, cùng những địa danh ấn tượng như Hồ Treo và Hang Rái mà không du khách nào đến vườn quốc gia muốn bỏ qua.
Địa điểm: Huyện Ninh Hải, thuộc khu vực đông bắc của tỉnh Ninh Thuận
Hang Rái
Nằm trong lòng vườn quốc gia Núi Chúa, cái tên Hang Rái được lấy vì đây là khu vực sinh sống đông đúc của loài rái cá. Với những rặng san hô cổ, bãi đá và các hang động hình thù lạ mắt, có thể xem Hang Rái như một món quà thiên nhiên đã ban tặng cho Ninh Thuận.
Để chiêm ngưỡng Hang Rái với vẻ đẹp trọn vẹn nhất, hãy đến đây vào khoảnh khắc bình minh hoặc hoàng hôn. Thời gian du lịch Ninh Thuận lý tưởng để tham quan Hang Rái là từ tháng 11 – tháng 3 vì đây là lúc biển động, những phiến đá sẽ được phủ rêu xanh rì, lấp ló dưới làn sóng biển vỗ.
Địa điểm: Thôn Thái An, xã Vĩnh Hải, huyện Ninh Hải (gần vịnh Vĩnh Hy, đi đường tỉnh lộ 702 là đến)
Giá vé: 5.000 VND/ người
Đồi cát Nam Cương
Cũng thuộc vùng đất nắng gió duyên hải miền Trung, Ninh Thuận cũng không thiếu những đồi cát bạt ngàn, trong đó được nhắc tên nhiều nhất có lẽ là đồi cát Nam Cương. Nằm gần khu vực sinh sống của cộng đồng dân tộc Chăm, đến Nam Cương, bạn sẽ có hội được ngắm nhìn những cô gái trong trang phục Chăm truyền thống đi bộ dưới ánh nắng vàng và cái nóng hắt của đồi cát, tạo nên một khung cảnh đặc biệt vô cùng.
Địa điểm: Ấp Tuấn Tú, xã An Hải, huyện Ninh Phước
Cánh đồng muối Phương Cựu 
Trong số các địa điểm du lịch Ninh Thuận thì cánh đồng muối luôn thuộc top những điểm dừng chân phải nhắc đến, và Phương Cựu (thuộc huyện Ninh Hải) chính là một trong những cánh đồng muối nổi tiếng nhất cả nước.
Đến đồng muối Phương Cựu vào mùa muối (từ tháng 12 – tháng 5), bạn sẽ được tận mắt nhìn thấy cảnh người dân tất bật trên ruộng, rảo bước giữa những đụn muối trắng phau, loang loáng dưới ánh mặt trời.
Địa điểm: Xã Phương hải, huyện Ninh Hải, cách thành phố Phan Rang – Tháp Chàm 15 km
Vườn nho Thái An
Ninh Thuận có một loại nông sản nổi tiếng là nho. Những chùm nho xanh, đỏ của xứ nắng gió này được yêu thích bởi quả căng tròn, thịt giòn, không phải ngọt lịm mà vị chua chua ngọt ngọt. Những ngày nắng nóng đổ lửa mà được thưởng thức những quả nho giòn, mát lạnh thì còn gì tuyệt hơn!
Vườn nho Thái An là địa điểm được nhiều du khách ghé thăm nhất khi du lịch Ninh Thuận. Du khách sẽ được tha hồ tham quan, chụp ảnh dưới những hàng nho trĩu quả, tận hưởng ngay nho tươi do chính tay mình hái, hay nhâm nhi một ly rượu nho mát rượi đặc sản.
Địa điểm: Tỉnh lộ 702, thôn Thái An, xã Vĩnh Hải, huyện Ninh Hải (trên đường đi Vườn quốc gia Núi Chúa)
Đồng cừu An Hòa
Ninh Thuận ngoài nho xanh, cát trắng thì còn có một đặc sản khác, đó chính là cừu. Toàn tỉnh có không ít các trang trại nuôi cừu, trong đó nổi tiếng với du khách nhất thì phải kể đến đồng cừu An Hòa.
Một thảm cỏ rộng, được bao bọc với núi non, mây trời là địa điểm lý tưởng để chăn thả hàng ngàn chú cừu. Cứ khoảng 7-8 giờ sáng, cừu sẽ được lùa ra đồng dưới sự hướng dẫn của những người chăn cừu, chẳng khác gì cảnh đời sống bình dị của người dân du mục được mô tả trong những câu chuyện cổ.
 Địa điểm: Thôn An Hòa, xã Xuân Hải, huyện Ninh Hải (cách Phan Rang 16 km theo hướng Tây Bắc)
Làng gốm Bàu Trúc
Bàu Trúc là làng nghề gốm cổ của người Chăm. Được công nhận là một trong những làng gốm có tuổi đời lớn nhất Đông Nam Á, đến nay gốm Bàu Trúc vẫn lưu giữ được nhũng nét đẹp đặc trưng, thể hiện được vẻ đẹp tinh hoa và bàn tay khéo léo của người thợ thủ công từ bao đời nay.
Không khó để phân biệt gốm Bàu Trúc với nhiều loại gốm phổ thông khác nhờ màu vàng đỏ hoặc đen xám đặc trưng do công nghệ nung độc đáo. Người thợ gốm thường dùng các hình thiên nhiên, thực vật để mang đến vẻ mộc mạc cho các sản phẩm của mình.
Địa điểm: Khu phố 7, thị trấn Phước Dân, huyện Ninh Phước
Tháp Po Klong Garai
Được mệnh danh là cụm tháp Chăm đẹp nhất còn lưu lại đến ngày nay, Po Klong Garai được xây dựng trong thời kì kiến trúc – nghệ thuật của vương triều Chăm pa đạt trình độ đỉnh cao.
Đây là cụm tháp thờ vị lãnh chúa cùng tên của tiểu quốc Panduranga, trị vì từ năm 1167 – 1205. Ông được người Chăm tôn thờ là vị thần thủy lợi với nhiều công trình đập nước vẫn còn nguyên giá trị dù đã trải qua gần 10 thế kỷ.
Địa chỉ: Đồi Trầu, đường Bác Ái, phường Đô Vinh, TP. Phan Rang (cách trung tâm 7 km)
Giá vé: 15.000 VND/ vé
Lễ hội tưởng nhớ vua Po Klong Garai được tổ chức ngày 1 tháng 7 Chăm lịch hàng năm (khoảng tháng 9-10 theo dương lịch)
Khu du lịch Tanyoli
Dành cho các fan du lịch mạo hiểm, khu du lịch Tanyoli sẵn sàng chào đón bạn. Nằm ở khu vực Mũi Dinh, khu du lịch vừa được đầu tư sẽ mang đến những trải nghiệm đỉnh nhất như chạy xe địa hình trên đồi cát, đắm mình trong làn nước xanh của biển Sơn Hải hoang sơ, chèo thuyền kayak, zipline, bắn cung, high wirt…
Đặc biệt nhất, Tanyoli còn được mệnh danh là Mông Cổ thu nhỏ với những ngôi nhà lều mô phỏng cuộc sống đặc trưng của những người dân du mục. Một địa điểm không thể lý tưởng hơn cho các tín đồ sống ảo tác nghiệm.
Địa điểm: Km 19, đường ven biển xã Sơn Hải, huyện Thuận Nam (cách trung tâm TP, Phan Rang – Tháp Chàm 30 km)
 
5. Món ngon Ninh Thuận 
Bánh canh chả cá
Bánh canh chả cá là món ăn đặc trưng mà dường như xứ biển nào cũng có. Điểm đặc biệt của món ăn này nằm ở sợi bánh canh bột gạo, được gia tăng hương vị với các loại chả cá chiên và hấp. Khi ăn, nhớ đừng để “bị quyến rũ” với phần nước lèo từ xương cá thanh ngọt, dân dã bạn nhé!
Địa chỉ nên thử:
Bún cá: 85 Lê Lợi
Bánh canh Bà Bốn: 75 Ngô Gia Tự
Bún ốc: 14 Đoàn Thị Điểm
Bánh căn, bánh xèo
Bánh căn, bánh xèo luôn hấp dẫn các vị khách sành ăn bởi sự đa dạng trong các phiên bản giữa các miền với nhau. Bánh căn, bánh xèo miền Trung thường có nguyên liệu chính là tôm, mực, cá… đậm chất biển.
Ngoài ra, ăn kèm với món bánh dân dã này là một loại nước chấm “độc nhất vô nhị”: hỗn hợp giữa nước mắm chua ngọt, nước mắm đậu phộng, mắm nêm và nước cá kho. Còn gì tuyệt hơn miếng bánh được đổ giòn rụm, đầy ắp nhân, cuốn với rau sống, chấm thêm chút nước chấm đậm đà, cay cay!
Địa chỉ nên thử:
Quán Hải: Đường Yên Ninh, gần bãi biển Ninh Chữ, resort Thái Bình Dương
Quán Quê Hương: 133 Trần Quang Diệu
Bánh căn Lê Lợi: 58 Lê Lợi
Bánh tráng nướng mắm ruốc
Đến Ninh Thuận mà tìm một món ăn vặt cho buổi chiều lót dạ thì chắc chắn phải tìm đến bánh tráng nướng mắm ruốc. Vẫn là những nguyên liệu quen thuộc như bánh tráng mè, trứng, mỡ hành… nhưng món ăn này còn được bổ sung thêm một nguyên liệu đặc biệt là mắm ruốc. Cắn một miếng, bạn sẽ cảm nhận được vị bánh giòn tan, vị mỡ hành béo, mắm ruốc đậm đà, thêm vị cay của tương ớt. Còn gì tuyệt hơn nữa nào!
Địa chỉ nên thử: Bánh tráng mắm ruốc là món ăn vặt quen thuộc của Ninh Thuận nên bạn có thể ghé ăn bất kì hàng quán ven đường nào
Gỏi cá mai
Cũng như các thành phố biển khác, gỏi cá mai cũng là một món đặc sản của Ninh Thuận. Cá được dùng làm gỏi thì phải tươi, tốt nhất là vừa được bắt lên. Khi ăn thì được làm sạch, rút xương, trộn cùng các loại gia vị và rau thơm đơn giản là đã làm nên một món ăn hấp dẫn sau một chuyến vui chơi thả ga trên biển.
Địa chỉ nên thử: Các quán dọc biển Ninh Chữ và vịnh Vĩnh Hy
Thịt cừu 
Được nuôi rất nhiều, chẳng khó hiểu khi thịt cừu cũng là một món ăn đáng thưởng thức khi du lịch Ninh Thuận. Vì được nuôi thả tự nhiên, thịt cừu rất mềm, thơm, và giàu dưỡng chất, phù hợp để chế biến đủ món ăn như nướng, hấp, chiên…
Địa chỉ nên thử: Ngay tại các đồng cừu, khu vực biển Bình Sơn – Ninh Chữ
 
6. Ở đâu tại Ninh Thuận để thoải mái vui chơi
Hệ thống khách sạn ở Ninh Thuận rất biết cách tận dụng đường bờ biển dài 100 km và tập trung chủ yếu ở những bãi biển nổi tiếng như Ninh Chữ, Vĩnh Hy.
Resort ở Ninh Thuận
Nếu muốn tìm một kì nghỉ dưỡng trọn vẹn nơi biển xanh thì hãy thẳng tiến đến các resort ở Ninh Thuận như Saigon Ninh Chữ Hotel & Resort, Hon Co Ca Na Resort, Ninh Thuan Retreat Resort, Aniise Villa Resort,  TTC Resort Premium – Ninh Thuan. Đây đều là các khách sạn 3-4 sao, cơ sở vật chất được đầu tư đầy đủ tiện nghi, cùng chất lượng dịch vụ sang trọng, sẵn lòng mang đến cho bạn một kì nghỉ trong mơ.
Khách sạn ở Ninh Thuận
Cho một kì nghỉ tiết kiệm hơn, bạn có thể cân nhắc phân khúc khách sạn giá rẻ ở Ninh Thuận. Những cái tên như  Khách sạn Đông Nam, Khách sạn Sơn Hương, Khách sạn Seaside, Phu Quynh Ninh Thuan Hotel, Khách sạn Hồng Đức,… đều có vị trí tốt, đáp ứng đầy đủ tiện nghi, cho bạn một chốn dừng chân thoải mái cho chuyến hành trình khám phá phố biến.
 
7. Kinh nghiệm du lịch Ninh Thuận cần lưu ý
Những món quà lưu niệm được ưa chuộng nhất khi du lịch Ninh Thuận là nho và táo. Bạn có thể mua trái cây tươi tại vườn hoặc mua các sản phẩm đặc sản như trái cây khô, rượu nho…
Thời tiết nắng nóng tại Ninh Thuận có thể được xem là nhất nhì cả nước. Tốt nhất bạn nên chuẩn bị đầy đủ mũ, áo khoác, kem chống nắng để bảo vệ da.
Trước khi đi Hang Rái, Mũi Dinh thì cần lưu ý trước tình hình thời tiết để chuyến du lịch Ninh Thuận được trọn vẹn nhất.
Các món ăn địa phương của Ninh Thuận khá dễ tìm trên khắp mọi nẻo đường. Nếu cần gợi ý thì đừng ngại hỏi nhân viên khách sạn nhé.