
 Thanh xuân để làm gì nếu không thử một lần những trò chơi này ở Phú Quốc?   
Khi đi du lịch đảo Ngọc, bạn nghĩ Phú Quốc có gì chơi? Có phải là được đắm mình vào làn nước xanh, trong vắt, phơi mình dưới cái nắng vàng ươm, ăn ngập họng những món hải sản tươi ngon và nhất định phải chụp được những bộ ảnh “xịn sò” với bình minh và hoàng hôn, đúng không? Tuy nhiên, như thế vẫn chưa đủ đâu, nếu bạn không muốn phí hoài tuổi thanh xuân thì nhất định bạn phải thử ngay các trò chơi dưới nước đầy thú vị ở Phú Quốc này nè.
1. Flyboard
2. Chèo thuyền Kayak
3. Dù bay
4. Lặn biển
5. Jetski
1. Flyboard
Trông lạ lắm đúng không ? FlyBoard hay còn được gọi là HoverBoard, hiện là trò chơi trên biển hot nhất ở các bãi biển Thái Lan, Pháp, Anh… đặc biệt nó còn là môn thể thao quý tộc, thú vui tiêu tiền của các chàng trai nóng bỏng ở Dubai. Đây là một trò chơi mới ở Việt Nam, một phần vì chi phí tương đối cao, một phần yêu cầu người chơi phải thật khoẻ và có kinh nghiệm nên còn khá lạ lẫm với các bạn trẻ. Và đặc biệt, bạn chỉ tìm thấy trò chơi này chỉ ở Phú Quốc và Nha Trang thôi.

May mắn là mình có dịp được trải nghiệm môn thể thao này tại Phú Quốc. Chỉ mất tầm 10 phút để được dạy cách sử dụng hướng dẫn giày bay, mình đã có thể phi thiên trên mặt nước như một ảo thuật gia. Bạn sẽ thật sự phải há hốc mồm vì trò chơi “hiếm thấy, khó tìm” này. Thật sự tuyệt vời! Cảm giác thì không biết phải diễn tả như thế nào, vì FlyBoard hoàn toàn khác với bất cứ một bộ môn thể thao trên biển nào khác. Chỉ có thể nói là cực kỳ đã, cảm giác ngất ngư hoàn toàn. Nếu bạn không đủ khoẻ thì có thể nhờ anh chủ của chiếc giày bay bế bạn bay trên mặt nước. Cảm giác còn hơn cả thần biển cả Poseidon lướt trên mặt biển, sóng cuộn trắng xoá, gió thổi lồng lộng, oai phong như một vị thần.
Hơn thế nữa, nếu bạn đã có thể bay bay, lượn lượn và tự điều khiển hướng đi một cách hoàn toàn thoải mái. Bạn sẽ chẳng khác nào một siêu anh hùng, lướt siêu nhanh trên không trung, trên mặt biển hay đôi lúc giống cả chàng Frozone trong phim Incredible lướt trên sóng băng của mình.
Giá: 1.200.000 VNĐ/ 1 người
Địa điểm: Công ty TNHH Sinh Thái – Bãi sao
2. Chèo thuyền Kayak

Nếu đang tự hỏi Phú Quốc có gì chơi cho những bạn hơi lười và chỉ muốn tận hưởng cái gì đó nhẹ nhàng, thư giãn trên mặt biển đây. Nếu bạn mới chơi thì có thể tìm cho mình một vùng biển lặng sóng, ít gió, từ từ chèo rồi nằm trên đó thư giãn, tắm nắng hoặc ngắm cảnh theo đúng ý của bạn cũng thật tuyệt vời.
Với giá tương đối không quá đắt, chỉ 150.000 VND mình đã sở hữu ngay chiếc Kayak vàng xinh đáng yêu, dùng hết sức bình sinh chèo ra giữa biển xanh trong cái nắng chiều vàng lấp lánh, tận hưởng cái hương vị biển, lênh đênh trên con thuyền nhỏ mặc cho sóng vỗ dập dềnh. Để mặc cho cả bãi cát trắng rộng lớn, ánh nắng vàng sau lưng. Còn gì bằng cái cảm giác yên bình như thế này. Nhưng các bạn nhớ lưu ý nhé, cẩn thận sóng biển sẽ đưa bạn đi thật xa, lúc ấy bạn sẽ phải cực khổ để chèo vào lại đất liền đó.
Giá: 100.000 – 150.000 VNĐ/ giờ
Địa điểm: bãi Sao
3. Dù bay

Nếu bạn muốn được bay lượn như những chú chim biển, thích tận hưởng gió biển và và cảm giác tự do nhưng có chút mạo hiểm thì ắt hẳn dù bay là một lựa chọn tuyệt vời mà bạn sẽ chẳng bao giờ hối tiếc vì điều đó. Chẳng cần phải qua bất cứ một buổi học nào về bay lượn, cũng chẳng cần sử dụng quá nhiều kỹ thuật, chỉ cần tốn khoảng 5 phút nghe hướng dẫn cách chạy như thế nào khi chuẩn bị được kéo đi, cách cầm dây đai thế nào cho chắc lúc ở trên không, và rồi cứ thế mà “A lê hấp”. Bạn sẽ được một chiếc canô kéo một mạch ra tận hướng biển rồi từ từ được gió làm căng dù và nâng bạn lên tít trời cao.

Với độ cao như vậy thì bạn thử nghĩ xem sẽ như thế nào? Mình đã nghĩ vô số điều trước khi bắt đầu phi lên tận trời cao kia. Mình sợ độ cao, mình sợ chìm nghỉm dưới nước, lắm cái sợ ấy vậy mà cả một vùng biển bao la, gió thổi lồng lộng và mọi cảnh vật đẹp nhất của bãi biển đều được thu hết vào tầm mắt của mình không sót bất cứ một thứ gì khiến mình quên hết mọi nỗi sợ.
Chỉ kịp chụp vài tấm ảnh trên cao với vẻ mặt ngơ ngác, phấn khích đến tột độ. Nhất là lúc hoàng hôn, mình thấy hết cả mọi sự đẹp đẽ nhất mà Phú Quốc có, thật sự đẹp! Như một thiên đường. Hạ cánh dưới mặt nước mà mình cứ tiếc hùi hụi, phải chi được bay thêm đôi ba phút nữa để tận hưởng trọn vẹn cái đẹp mà chưa bao giờ được nhìn thấy trong đời thì tốt biết mấy.
Giá: 700.000 VND/ 1 người – 1.200.000 VND/ 2 người
Địa điểm: bãi Sao
4. Lặn biển

Được tạo hóa ban tặng vẻ đẹp hút người với những dải san hô hùng vĩ trải khắp bờ biển cùng hệ sinh thái đa dạng. Chính vì thế, khi suy nghĩ Phú Quốc có gì chơi, bạn cũng không thể bỏ qua trải nghiệm Scuba Diving (lặn bình dưỡng khí). Một bộ môn dành cho những người có sức khoẻ tốt vì áp suất nước khá cao khi lặn sâu hơn 3 m.

Đắm chìm trong làn nước mát xanh, bơi cùng những đàn cá nhỏ, ngắm nhìn rặng san hô tận sâu dưới đáy biển, trông mình chẳng khác gì một thợ lặn thực thụ. Vì bị khai thác quá mức, những rặng san hô ở Phú Quốc đang bị mất dần vẻ đẹp tự nhiên, tươi mới nên khi trải nghiệm lặn bình dưỡng khí, các bạn nên giữ gìn, không bẻ hái san hô vô ý thức nhé.
Đại dương mênh mông, biển cả vô tình, nếu các bạn không có khả năng lặn sâu bằng bình dưỡng khí, hoặc sợ rủi ro, bạn có thể chọn trải nghiệm Snorkeling (lặn bằng ống thở) được trang bị áo phao để ngắm san hô ở khu vực nước nông hơn.
Giá: 600.000 VNĐ/ người
Địa điểm: Mua tour dịch vụ ở Phú Quốc
5. Jetski

Jetski thì đúng chất là một trò chơi, kèm theo đó là tích hợp luôn cả phương tiện di chuyển trên biển nếu bạn muốn đi tham quan, ngắm cảnh. Không đòi hỏi gì nhiều, chỉ cần mất đôi ba phút tập làm quen với cách chạy của Jetski, tay nắm chắc và bẻ lái cho thật mượt là thể nào bạn cũng có một đường chạy không kém gì các tay chơi đầy kinh nghiệm.
Dù khá là phổ biến ở Việt Nam, bãi biển nào cũng sẽ bắt gặp nơi cho thuê Jetski nhưng biển xanh của Phú Quốc khiến mình không thể kiềm lòng mà phải thuê một chiếc với giá “rẻ bèo” lướt lướt cho thoả cơn “thèm”. Sau khi được dặn dò cẩn thận, việc mình cần làm là cứ rồ ga, lướt trên mặt nước, mặc cho gió và những cơn sóng cứ vỗ vào người. Với những người yêu thích tốc độ như mình thì Jetski là một lựa chọn hoàn hảo, an toàn nhưng vẫn mang lại cảm giác phấn khích, muốn chinh phục những con sóng và đại dương rộng lớn. Rõ ràng, nếu đã đi biển rồi, tại sao lại không thử Jetski ?
Giá: 200.000/ 1 người
Địa điểm: bãi Sao
Phú Quốc có gì chơi? Đi đảo đâu phải chỉ để bơi mà còn là để chơi nữa đúng không? Được bay lượn trên bầu trời, nhìn xuống là đại dương bao la, hay một mình lướt băng băng trên biển với vận tốc cao, đôi khi đơn giản chỉ là thả trôi mình trên mặt biển… chắc chắn sẽ mang đến cho bạn những cảm xúc mà chỉ có chơi thì bạn mới có thể cảm nhận được. Nếu đã đến Phú Quốc rồi, thì đừng quên trải nghiệm những trò chơi khó có thể bỏ qua này nhé. Vì bạn còn khoẻ, vì bạn còn trẻ, ngại gì mà không trải nghiệm những điều thú vị ở đảo ngọc xinh đẹp này.
Tác giả: Traveloka Intern Bùi Trúc Phương