
 Tuổi trẻ hãy một lần chinh phục Tà Chì Nhù – ốc đảo giữa biển mây   
Tôi đến Tà Chì Nhù để thực hiện lời hứa về một sự trải nghiệm, lời hứa với một người bạn, lời hứa sẽ cùng nhau chia sẻ những khoảnh khắc trên mọi cung đường. Chỉ cần nghĩ đến cảm giác được hòa mình vào không khí trong lành, yên bình nơi đỉnh núi, được chạm tay vào biển mây bềnh bồng, mềm mịn như tơ, nghĩ đến cảnh anh em sung sướng vì đã cùng nhau vượt qua chặng đường dài để chinh phục đỉnh núi cao 2.979 m ấy là tôi lại thấy phấn khích. 
Những ngày nghỉ lễ Tết dương lịch kéo dài 4 ngày liên tiếp, tôi muốn tìm nơi nào thật hoang vắng thật ít người để trải nghiệm và khám phá vẻ đẹp. Vì không muốn giữ những khoảnh khắc, những cảm xúc chỉ của riêng mình, muốn được chia sẻ cùng với những con người cùng đam mê, có lẽ đó là liều thuốc kích thích thần kinh khiến tôi ngỏ ý mời những người bạn đi hành xác cùng mình mà bỏ qua những dự định từ trước để xách mông lên đi để cảm nhận. Tôi và đồng bọn lên kế hoạch trở lại Yên Bái vào những ngày đầu năm.
Về quê ăn bữa cơm đầu năm với gia đình một cách vội vàng, đang cà phê với bạn cũ thì gặp lại hai đứa em đợt đi Mù Căng Chải và Đồng Cao xin đi cùng (hai quả tạ đích thực trong chuyến đi này). Sau đó, tôi phi ra ngoài thủ đô chuẩn bị một số thứ thiết yếu cho chuyến đi. Trong balo không gì hơn ngoài chiếc quần bộ đội, áo cờ đỏ sao vàng, khăn rằn và sự háo hức lại được đua với gió, phiêu với đèo.
Để chinh phục đỉnh Tà Chì Nhù, chúng tôi đã lần mò trong đêm – sương , bụi – gió rét của núi rừng Tây Bắc. Để rồi khoảnh khắc đó, một cảnh tượng huyền ảo chỉ có trong phim viễn tưởng bỗng hiện ra, trong ánh sáng rực rỡ của một buổi bình minh lung linh huyền ảo thì tất cả chúng tôi – 12 con người như vỡ òa ra. Mọi người thi nhau hò hét, nhảy múa, ôm chầm lấy nhau vì sung sướng. Còn tôi, như một thằng tự kỷ, đứng im ở nơi đó nhìn về phía xa, nơi có một đại dương mây!
Đến Tà Chì Nhù
Hành trình săn mây đầy cảm xúc
Kết thúc chuyến săn mây
Đến Tà Chì Nhù
Đỉnh núi Tà Chì Nhù hay còn gọi là Phu Song Sung ( theo tiếng dân tộc Thái) nằm tại xã Xà Hồ, huyện Trạm Tấu, tỉnh Yên Bái ( cách thị trấn Nghĩa Lộ khoảng 37 km), là đỉnh núi cao thứ 6 ở Việt Nam với độ cao là 2.979 m. Đỉnh núi này gần với Tà Xùa – địa điểm “hot” trên khắp cộng đồng phượt lúc đó, nhưng chúng tôi lại không đi theo đám đông. Và khi tới nơi thì theo lời anh porter (người vận chuyển lương thực của nhóm) thì Tà Xùa đang xảy ra cháy rừng và có lệnh cấm leo, cảm thấy thật may mắn vì tuần đó chỉ có mỗi nhóm chúng tôi. Và tất nhiên… biển mây hôm đó là của riêng chúng tôi.
Hành trình săn mây đầy cảm xúc
Chuyến đi của chúng tôi gồm 12 người – 6 chiếc xe máy và ti tỉ thứ đồ đạc chuẩn bị mang theo từ nhà. Cũng rất lâu rồi mới lại có cảm giác háo hức hồi hộp chinh phục một thứ gì đó mà quên đi cả đói, vì xuất phát muộn nên chúng tôi chạy thẳng đến Thanh Sơn – Phú Thọ khoảng 21:00. Vừa mới ghé mặt vào Thanh Sơn thì đã gặp mấy anh CSGT ở đấy rồi. Mấy anh này ban đêm đi bắn tốc độ nên các bạn đi thì lưu ý chạy đúng tốc độ nhé.
Lúc này bụng cũng đã biểu tình, nhóm chúng tôi tạt vào quán ăn đối diện với chốt giao thông gọi đồ ăn tối (quán này mấy lần đi Mù Căng Chải cũng vào ăn rồi nhưng không nhớ tên quán), vừa ăn vừa ngắm các anh làm nhiệm vụ. Ăn xong mọi người đi đổ xăng và bắt đầu buộc lại đồ đạc, chạy thẳng tới Nghĩa Lộ. Tôi được phân đi cuối để không bỏ sót thành viên nào trong đoàn ngủ quên lúc đêm tối, chốt đoàn nhìn những đèn đỏ nối đuôi nhau giữ đúng khoảng cách đổ đèo thật là mãn nhãn.
Lúc 1:52 sáng chúng tôi có mặt tại thị trấn Nghĩa Lộ, đi qua những con đường đèo mù sương quanh co, dốc ngược, những khúc ôm cua trong những cảm xúc lẫn lộn. Thị trấn vắng tanh, chỉ có tiếng chó sủa. Tất cả mọi người đều uể oải sau chuyến đi đêm dài, còn tôi sướng phát điên khi đã được nhấc mông ra khỏi cái yên xe bé tí teo của mình. Không còn tỉnh táo để dựng lều và muốn có một giấc ngủ ngon, chuẩn bị tinh thần sức lực cho chuyến trekking được dự là khá vất vả vào hôm sau, nên nhóm đã tìm nhà nghỉ trong thị trấn Nghĩa Lộ.
Sáng hôm sau mọi người dậy làm vệ sinh cá nhân lúc 6:00 để bắt đầu đi vào Trạm Tấu cách Nghĩa Lộ khoảng 30 km. Khoảng 10:00 chúng tôi có mặt ở Trạm Tấu, tạt qua chợ mua gà nhưng đã hết, chúng tôi chạy lên xã Xà Hồ gọi điện anh porter mà tôi đã hẹn từ dưới xuôi nhờ anh chở đi mua gà và ít thịt để đêm trên núi có đồ chút nhâm nhi cùng với gió với trăng.
Trong lúc chờ đợi, vì vẫn còn cảm giác mệt sau chuyến chạy xuyên đêm hôm qua nên mọi người đã tranh thủ chợp mắt dưới hiên nhà gỗ ven đường, còn tôi đi khám phá Xà Hồ, gặp những đứa trẻ vùng núi, ngoài cái nét hồn nhiên thơ ngây vốn dĩ của tuổi thơ, chúng luôn gợi cho tôi về một sức sống mãnh liệt. Những đứa trẻ áo quần mỏng manh, phơi mình ra với gió và sương lạnh nhưng không bao giờ thiếu nụ cười và những hoạt động thường ngày của người dân tộc Mông.

Từ xã Xà Hồ vượt qua 7 km đoạn đường gồ ghề, đầy đá sỏi và 12:30 chúng tôi có mặt tại Mỏ Chì ở độ cao 1.700 m dưới cái nắng gắt đầu năm của núi rừng. Chậm hơn lịch trình dự tính hẳn ba giờ đồng hồ. Sợ sẽ không đến được chỗ nghỉ nên đoàn chúng tôi chụp ảnh kỷ niệm vội vàng tại Mỏ Chì – nơi gửi xe cùng đồ đạc không cần thiết.
Và chúng tôi bắt đầu bước những bước chân đầu tiên trên con đường chinh phục Tà Chì Nhù vào lúc 13:05. Ngước lên nhìn thấy con dốc đầu tiên, một đoạn sạt lở kéo dài từ đoạn khuất lưng chừng núi đến tận mép của đoạn chân dốc chỗ hai chân tôi đang đứng cao chừng 200 m. Nghĩ bụng: “Thì leo. Chắc đoạn đầu mới thế”. Mặc dù bản thân cũng rất thích hoạt động tay chân và đã từng chinh phục Fansipan một cách dễ dàng nhưng cũng không dốc đến nỗi phải dùng cả hai tay bám để leo lên như vậy.
Tôi quay lại, nản và mông lung dưới cái nắng đầu giờ chiều. Về sau có những đoạn còn dốc kinh khủng hơn.
Leo hết đoạn dốc đầu tiên, bắt đầu thấy ổn dần, một đoạn đường bằng phẳng hai bên là cỏ xanh trải thẳng tới cánh rừng hiện ra trước mắt. Còn lâu mới đến độ cao có mây phủ trắng bốn bề như trên mạng nhưng không khí đã thoáng và dễ chịu hơn. Trừ việc tai, mũi, mồm bắt đầu thi nhau thở.
Kinh nghiệm thực tế là thấy mệt thì phải nghỉ, đừng nên cố quá. Hãy dừng để nghỉ ngơi, để nhìn xung quanh xem cảnh vật hùng vĩ ra làm sao, nhìn lại chặng đường vừa leo rồi lấy động lực tiếp tục leo. Nhưng cũng không nên nghỉ dài quá, sẽ càng thấy co rút cơ, và mồ hôi chảy ra sẽ ngấm ngược trở lại dễ bị nhiễm lạnh, đặc biệt là lưng – chỗ tiếp xúc với balo. Nước cũng không nên uống nhiều, phải tiết kiệm, vì leo núi không có chỗ nào để xin nước sạch đâu và càng uống nhiều nước thì mồ hôi ra càng nhiều.
Băng qua khu rừng nguyên sinh, là một chặng đường “khủng khiếp” mệt và cũng “khủng khiếp” đẹp. Khủng khiếp vì chúng tôi phải leo trên những sườn núi cao và gió giật rất mạnh, có nhiều đoạn phải ngồi thụp xuống tránh gió, nếu không chắc chắn sẽ bị thổi bay xuống vực khi đi trên sườn núi. Đến đây thì đoàn đã tách thành hai nhóm, nhóm anh chị lớn tuổi đi trước, còn lại là các thanh niên trẻ nhưng không khỏe tụt lại phía sau. Qua đoạn dốc này lại bắt đầu gặp liên tiếp những đoạn dốc cao ngất ngưởng khác.
Đồi Ba cây là một điểm bắt buộc phải qua trên đường đến điểm cắm trại. Đây là một đỉnh núi nhìn từ xa có ba cái cây còi cọc nghiêng về một hướng đứng gần nhau. Khi đi được đến đây rồi thì có nghĩa chúng tôi đã đi được nửa quãng đường 3 tiếng leo đã trôi qua. Những ai mệt thì cứ nghỉ, ai khỏe thì vẫn cứ leo.
Và qua đồi Ba cây, băng qua một đoạn rừng trúc, cả đoàn chúng tôi đợi nhau tại một con suối, gặp đoàn trekking hôm trước đang nghỉ. Được các anh chị dặn dò cái lọ cái chai, nhưng nhịp thở vẫn chưa bình thường được nên không định hình được con đường trước mắt nó ra sao, vậy nên cứ phải hóng thật nhiều nước suối, nhét vào hai bên hông balo…xong! Chào anh chị, chúng tôi đi tiếp.
Đến đây, lúc này khoảng hơn 17:00 chiều chúng tôi đã đi được 2/3 chặng đường đến chỗ cắm lều tại điểm 2.700 m, một thành viên trong đoàn kiệt sức, hai chân chuột rút không thể tiếp tục đứng dậy và đi tiếp được, những giọt nước mắt đã chảy vì sự đau đớn khi em liên tục bị co cơ khi mỗi lần cố đứng lên nhưng không được, đoàn chúng tôi lại tách làm ba nhóm. Tôi và Cú ở lại khích lệ động viên, chờ đợi hơn một giờ nghỉ lấy lại sức, ba chúng tôi tiếp tục lên đường.
Đoạn đường lúc này đến điểm cắm trại 2.700 m thực sự khiến chúng tôi bị sợ. Chúng tôi phải đi qua đoạn “xương sống khủng long” dưới bóng đêm của núi rừng. Ánh trăng không đủ soi đường cho chúng tôi, chỉ cần trượt chân, chuyến đi này sẽ vĩnh viễn thành chuyến đi cuối cùng trong cuộc đời, và tên chúng tôi sẽ được xướng trên các trang web phượt, sẽ trở thành người quá cố nổi tiếng bất đắc dĩ… và như sợ bị mất tín hiệu giữa núi dừng đại ngàn, chúng tôi từng tốp dùng đèn pin đánh tín hiệu cho nhau biết chúng tôi vẫn ổn.
Và đến hơn 19:00 tối, ba con rùa cuối cùng cũng về tới đích ở độ cao 2.700 m. Đến nơi, lửa đã nhóm, lều đã hạ. Gió mỗi lúc càng to và mọi người chia nhau mỗi người một việc, ngoài một thành viên trâu bò vì say cảnh chui vào lều ngủ còn tôi lại lang thang vác máy mượn cái gùi đồ của anh porter làm cái chân máy ảnh bất đắc dĩ, ngắm nhìn và cố tìm cho mình một khung hình đẹp nhưng cuối cùng lại về không… vì sức gió giật quá là to.
Đêm trên núi Tà Chì Nhù gió mạnh không tưởng, trở về với bữa cơm muộn trong những cơn gió giật lạnh buốt trên đỉnh núi sao mà ngon thế, gà nướng, rượu ngon, trăng trên đầu, mây dưới chân, thật là quá tuyệt… Chỉ tiếc vì không có cái ảnh nào có thể diễn tả được hết vẻ thơ mộng lúc đó.
Sau một đêm ngủ dưới âm thanh gầm rú của núi rừng. Sáng hôm sau, 5:30 tất cả mọi người đều thức dậy, không thể diễn tả được cái cảm xúc lúc đó, cảnh tượng thật là hùng vĩ ngoài sức tưởng tượng. Gió thốc lồng lộng, cuối chân trời đỏ ửng một khoảng không, mây bồng bềnh phủ một màu trắng lên những ngọn núi xanh.

“Aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa!” Không thể chịu nổi nữa, tôi gào lên cho bõ ghét với mấy người gào thét từ nãy tới giờ. Gió thổi cực mạnh chỉ cần nhảy lên là người bay theo gió xuống với mây đại gió ngàn luôn. Trong khoảnh khắc đó tôi nghĩ, cuộc đời mình thế là quá đủ! Một sức khỏe bền bỉ, một ý chí kiên cường, đến được giấc mơ mà không một thứ phương tiện nào có thể thay thế được – ĐÔI CĂNG HẢI CỦA CHÍNH MÌNH!
Từ điểm cắm lều chúng tôi cách đỉnh khoảng 200 m độ cao, cuộc chinh phục lại tiếp tục và gió vẫn không ngừng thổi. Đỉnh gần lắm rồi, nhưng thật sự lúc đó quá mệt mỏi và trong tư tưởng xuất hiện ý nghĩ muốn bỏ cuộc, tới đây là được rồi, ngắm mây ở đây thôi. Ngồi nghỉ chân ở độ cao gần đỉnh, quay lại nhìn quãng đường đã qua. Trời xanh lồng lộng, xa ngút tầm mắt là những biển mây trải dài đến vô cùng tận. Ngồi thẩn thơ ngắm nhìn, sức hồi lại, vậy là những bước chân lại thêm chút sức lực mà tiếp tục bước lên phía trước.
Và rồi 10:09 tôi cũng đặt chân tới cánh cổng thiên đường. Nhưng không gào thét, không nổ tung cuồng nhiệt như lần chinh phục đỉnh Fansipan, mà thay vào đó là cảm xúc nghèn nghẹn, ngẩn ngơ trước vẻ hùng vĩ bao la, đẹp đến bất tận của thiên nhiên.
Khoảng 10:34, tất cả mọi người đã có mặt trên đỉnh núi. Nơi chúng tôi đứng như ốc đảo nhỏ giữa muôn trùng mây bao la, mây trôi xa đến tận chân trời xanh dần đổi màu ngọc bích.
Kết thúc chuyến săn mây
Trên đường chở về Hà Nội, cảnh đẹp sẽ lưu lại một phần trong tôi, nhưng những trải nghiệm đã trải qua nhiều lúc nghĩ lại thấy: nhớ – nhớ mùi mây, mùi nắng, mùi cỏ khô trên đường chinh phục đỉnh Tà Chì Nhù, nhớ bát mỳ tôm các anh chị để dành, nhớ về những nụ cười tươi đẹp của trẻ em người Mông. Sợ – cảm giác đi giữa sống lưng trên núi khi đêm xuống, sợ cảm giác đánh răng bằng nước suối lạnh cóng cả quai hàm. Và muốn – muốn được chinh phục lại Tà Chì Nhù.
Nếu có dịp, chắc chắn chúng tôi sẽ quay lại chinh phục lại nó.
Và một vài điểm mình muốn chia sẻ nếu ai có ý định leo Tà Chì Nhù
Thời gian: Những ngày nắng đẹp đầu đông hoặc đầu xuân là thời điểm thích hợp để chinh phục Tà Chì Nhù. Khi đó thời tiết không quá nắng hay lạnh và leo không mất nhiều sức khi leo.
Hành trang: Trước đó ít nhất 2 tuần,cần tập những bài thể dục để tăng sức bền cho cơ thể. Nếu không có thể lực cần thiết, rất có thể bạn sẽ cản trở tốc độ di chuyển của cả đoàn và gặp những tình huống không mong đợi như một thành viên trong nhóm mình bị chuột rút và không đến được điểm nghỉ trước khi trời tối (Nếu như thời gian bắt đầu leo vào đầu giờ chiều…).
Lều, túi ngủ, quần áo đủ ấm, mũ, giầy leo núi, gậy, bật lửa, kem chống muỗi, đồ ăn chuẩn bị rau củ quả và socola chuẩn bị ở nhà còn thịt có thể nhờ porter mua trước.
Tại nơi cắm trại gió rất mạnh, cần có những thanh sắt và neo dây cố định chắc chắn. Trên đường từ đỉnh xuống núi bạn sẽ bắt gặp khá nhiều cảnh đẹp mà lúc leo bạn không để ý, sẽ gặp những con bò, con dê nhẩn nha gặm cỏ trên núi…
Lịch trình : Quãng đường từ Hà Nội đến thị trấn Nghĩa Lộ – Yên Bái là 200 km, mất khoảng 5 giờ chạy xe máy.
Bạn có thể đi xe máy từ chiều tối thứ sáu, đêm ngủ tại Nghĩa Lộ. Ngoài ra bạn bắt xe khách chặng Hà Nội – Yên Bái, giá vé là 100.000 VND – 160.000 VND / lượt, sau đó thuê xe máy ở thành phố Yên Bái để di chuyển tới huyện Trạm Tấu rồi vào bản Xà Hồ.
Sáng thứ 7 bắt đầu di chuyển vào Mỏ Chì, xã Xà Hồ cách Nghĩa Lộ khoảng 37 km. Rồi bắt đầu leo núi.
Sáng chủ nhật ngắm mây. Sau đó, 10:00 bắt đầu từ đỉnh xuống tới chân núi tầm 15:00 – 16:00. Nghỉ ngơi rồi chạy về Hà Nội
Chúc các bạn có những trải nghiệm thú vị cho riêng mình!
Tác giả: Cấn Việt Anh 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.