
 Mình đã sống “sạch” giữa một Sài Gòn khói bụi như thế nào?   
Muốn trở lại với thiên nhiên, nhưng thực tại thì sống giữa “khu rừng bê-tông” là Sài Gòn thì phải làm thế nào? Nghe có vẻ bất khả thi lắm ấy, nhưng mình đã nỗ lực để có lối sống lành mạnh và biến Sài Gòn thành một thiên đường sống “xanh, sạch” cho bản thân. Bạn muốn thử không? Hãy nghe mình bật mí đến những nơi “lành” nhất ở Sài Gòn nhé! 
Ăn sạch 1. Guanabana – Thức ăn chân thật2. Poke Saigon – Chốn bình yên giữa phố xá đông đúc 3. Măng’s Mania – Quán chay thanh đạm nhưng vẫn rất dễ “nghiện”4. Miyama cafe – Xanh, sạch mà vẫn cực sang chảnh nhé! 
1. Guanabana – Thức ăn chân thật
2. Poke Saigon – Chốn bình yên giữa phố xá đông đúc 
3. Măng’s Mania – Quán chay thanh đạm nhưng vẫn rất dễ “nghiện”
4. Miyama cafe – Xanh, sạch mà vẫn cực sang chảnh nhé! 
Ở sạch 1. Mộc Little Farm – Từ cái tên đã thấy xanh mướt 2. Sadec District – Thân thiện với môi trường, gần gũi với người Việt 3. Lê Mai Artisanal Soap – Về nhà mà vẫn như đang ở spa vậy! 
1. Mộc Little Farm – Từ cái tên đã thấy xanh mướt 
2. Sadec District – Thân thiện với môi trường, gần gũi với người Việt 
3. Lê Mai Artisanal Soap – Về nhà mà vẫn như đang ở spa vậy! 
‘Sắm’ sạch 1. Phiên chợ xanh Tử Tế – Đúng chuẩn rau sạch, không trung gian 2. Annam Gourmet Market – Thiên đường hàng chất lượng cao 
1. Phiên chợ xanh Tử Tế – Đúng chuẩn rau sạch, không trung gian 
2. Annam Gourmet Market – Thiên đường hàng chất lượng cao 
Kết
Ăn sạch 
Sài Gòn có gì ư? Sài Gòn nhiều hàng quán, nhưng nói đến thức ăn “sạch” thì lại hiếm như mò kim đáy bể. Đừng lo, đã có những quán “tủ” của mình sẵn sàng chào đón mọi người đây: 
Với nguyên liệu chủ yếu là các loại rau xanh và trái cây, Guanabana mang lại một menu tràn đầy năng lượng xanh với các loại sinh tố, nước ép, salad đa dạng. Điều đặc biệt nhất ở đây chính là giá trị nguyên chất mà quán luôn theo đuổi. Do đó, tất cả nguyên liệu tại quán đều được chọn lọc từ các nguồn nông sản có uy tín, qua kiểm định và được giao vào đầu mỗi buổi sáng để đảm bảo chất lượng cũng như sự tươi mới cho các món ăn. Tuy nhiên, cũng chính vì vậy mà nếu đến quá sớm, mình có thể sẽ phải bỏ lỡ vài thành phần yêu thích. Để tránh trường hơp này, bạn nên gọi điện hỏi trước và đặt luôn cho thuận tiện.
Mình thường chọn 5 món sinh tố trong thực đơn “Superfood smoothies” để thay thế bữa sáng, vì thành phần nhiều năng lượng được bổ sung thêm protein. Ngoài ra, ở đây còn có các loại salad đủ màu sắc nhìn vào là thích mê cùng các loại bánh mì kẹp giòn rụm với các loại nhân đa dạng như cá ngừ, gà hay thịt xông khói.
Quán có hai chi nhánh cho bạn lựa chọn. Ngoài ra, bạn còn có thể lựa chọn dịch vụ giao hàng nếu muốn nhanh gọn lẹ, nhưng phải đặt sớm nhé vì khá lâu đó.