
 Những địa danh ở Phú Yên làm người ta mê mệt chẳng muốn về   
Phú Yên đối với tôi là một vùng đất để nhớ để thương và để vấn vương. Là một nơi mọi thứ đều còn khá hoang sơ trong lúc tôi đến, là một nơi có biển xanh cát trắng, có những câu chuyện, có những món ăn và có con người chân chất đậm bản sắc xứ Nẫu.
Tôi cứ bị bỏ qua vùng đất này hoài, khi thì quá vội vì phải chạy cho kịp ngày về quê. Khi thì cảm hứng về vùng đất chưa đến nổi quá mạnh để níu chân tôi lại. Nhưng vào một mùa hè, tôi đã đến Phú Yên và tôi đã yêu vùng đất này ngày từ lần đầu tiên đó.
Vịnh Xuân Đài lạ lẫm
Ghềnh Đá Dĩa
Bãi Xếp
Dọc đường biển
Hải đăng Đại Lãnh bãi Môn
Lịch trình gợi ý
Vịnh Xuân Đài lạ lẫm
Nếu ai đã từng đi dọc đường biển Việt Nam thì đều phải chạy qua Vinh Xuân đài, nhưng mấy ai nán lại. Tôi may mắn được ở lại đây 2 đêm trải nghiệm cảm giác câu cá trên bè, tắm ở bãi biển rợp bóng dừa nhưng hầu như không có khách du lịch, chỉ toàn là dân địa phương.
Nếu bạn muốn đi Vịnh Xuân Đài bạn có thể đi xe đò, hoặc chạy xe máy hướng về Quy Nhơn. Cách Phú Yên khoảng gần 60 km bạn nên dành ra 1 đêm để ở lại và khám phá nơi này.
Nếu bạn muốn ở lại thì có thể thuê Biệt Thự Gềnh Đỏ, nằm ngay bãi biển tối có thể nhờ chủ ở đó mua hải sản tươi sống về để cùng nhau làm BQQ tiệc tùng buổi tối cùng bạn bè.

Ghềnh Đá Dĩa
Sau khi 1 đêm vui chơi tại Vịnh Xuân Đài bạn chạy về lại Phú Yên, trên đường về ghé vào địa danh nổi tiếng đó là Ghềnh Đá Dĩa cách Vịnh Xuân Đài khoảng 15 km, trên đường đi bạn ghé qua cầu gỗ cũ để chụp hình. Cảnh đồng quê bên con sông ở đây rất yên bình.
Bãi Xếp
Sau khi chơi chụp hình chán chê ở Gềnh Đá Dĩa bạn chạy tiếp thì sẽ gặp Bãi Xếp. Nếu ai đã từng xem phim Hoa Vàng Cỏ Xanh thì sẽ biết Bãi Xếp ở Phú Yên, mình cực kỳ ấn tượng với địa danh này.  Nhìn trên cao nhìn xuống nước biển trong veo lại ít người tắm, mình phải phi xuống tắm ngay vì không thể kiềm chế được khi thấy nước biển như vậy. Ở dưới nhìn lên 1 vách đá cao sừng sừng rất đồ sộ, sống biển đập vào những mõm đá tạo bọt trắng xóa cực kỳ đẹp.
Lưu ý nếu bạn tắm ở đây không nên bơi quá xa, vì sống biển khá mạnh có thể kéo bạn ra xa bờ, nên tắm chung đông người thì sẽ an toàn hơn.
Dọc đường biển
Từ thành phố Tuy Hòa bạn chạy tiếp vào hướng Sài Gòn sẽ đi qua 1 đoạn đường biển cực kỳ đẹp. Nếu đi vào mùa hè thì bạn phải mê mệt với màu nước biển ở đây, những bãi cát trắng kê bên đường nước biển xanh màu ngọc bích, bạn phải mất hàng giờ đồng hồ chỉ để ngắm và chụp hình trên đường đi.
Hải đăng Đại Lãnh bãi Môn
Sau khi tốn bộ nhớ máy ảnh trên đường đi bạn sẽ tới 1 địa danh cực kỳ nổi tiếng của Phú Yên, đó là hải đăng Đại Lãnh. Đây được cho là cực Đông của Việt Nam, từ đây bạn sẽ ngắm được những mõm đá lớn ngay mép biển.
Kế bên là Bãi Môn 1 trong những bãi biển đẹp và sạch ở Phú Yên, nếu bạn thích cắm trại cùng bạn bè thì đây là 1 địa điểm lý tưởng để làm điều đó.
Lịch trình gợi ý
Ngày 1: Đi tàu hỏa hoặc máy bay ra Tuy Hòa, thuê xe máy đi Vịnh Xuân Đài, ở lại Vịnh Xuân Đài 1 đêm.
Ngày 2: Từ Vịnh Xuân Đài chạy xe máy vào: Cầu Gỗ, Ghềnh Đá Dĩa, Bãi Xếp. Nếu bạn muốn cắm trại tại Bãi Xếp cũng là 1 lựa chọn thú vị.
Ngày 3: Tham quan ăn uống tại thành phố Tuy Hòa các món bạn nên thử: mắt cá ngừ Bà Tám, cơm gà đường Lê Thánh Tôn. Nên ở lại thành phố Tuy Hòa 1 đêm.
Ngày 4: Đi dọc đường biển và tới hải đăng Đại Lãnh, cắm trại ở Bãi Môn.
Ngày 5: Chạy về lại Tuy Hòa lên tàu hoặc máy bay về lại thành phố.
Tác giả: Phạm Quang Tuân (Cuồng Chân)
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.