
 Cẩm nang du lịch đảo Koh Rong mới nhất năm 2019   
Koh Rong vẫn là một hòn đảo thiên đường, một địa danh du lịch nổi tiếng nhất của Campuchia. Với những ai thực sự tìm kiếm một chuyến nghỉ dưỡng yên bình, thanh nhàn, để lại sau lưng mọi căng thẳng và tránh xa khói bụi, Koh Rong là một đề xuất cực kì lý tưởng. Mặc dù du lịch tại đây khá phát triển song bạn vẫn cảm nhận được sự hoang sơ, kì thú và trong trẻo từ Koh Rong. Để chuyến du lịch của bạn hoàn hảo nhất đến vùng biển của đất nước láng giếng Campuchia, bạn cần đọc ngay những thông tin mới nhất bên dưới và du lịch Koh Rong như một người dân bản địa nhé!
1. Đảo Koh Rong ở đâu?
2. Thời điểm nào đến đảo Koh Rong là đẹp nhất trong năm 2019?
3. Đến đảo Koh Rong bằng cách nào?
4. Ở đảo Koh Rong có gì vui?Xếp hạng 7 bãi biển đẹp nhất đảo Koh Rong năm 2019Các hoạt động vui chơi giải trí trên đảo Koh Rong 
Xếp hạng 7 bãi biển đẹp nhất đảo Koh Rong năm 2019
Các hoạt động vui chơi giải trí trên đảo Koh Rong 
4. Những món ăn tuyệt vời nhất trên đảo Koh Rong
1. Đảo Koh Rong ở đâu?
Nằm trong vịnh Thái Lan và cách bờ biển Sihanoukville khoảng 25 km, đảo Koh Rong ở Campuchia vẫn thường được gọi bằng cái tên ưu ái nhất là “thiên đường biển đảo”.
Koh Rong là hòn đảo lớn thứ 2 ở Campuchia với diện tích hơn 78 km2, 43 km đường bờ biển và hơn 23 bãi tắm cực đẹp. Nơi đây nổi tiếng với vẻ đẹp nguyên sơ của bãi cát trắng mịn, nước biển trong vắt, ấm áp và khí hậu nhiệt đới dễ chịu. Koh Rong là một cái tên vừa quen thuộc, vừa nổi tiếng khi nhắc đến du lịch của Campuchia.
2. Thời điểm nào đến đảo Koh Rong là đẹp nhất trong năm 2019?
Thời điểm tốt nhất để du lịch Koh Rong là từ đầu tháng 5 và giữa tháng 11, nhiệt độ trung bình từ 25 đến 40 độ C, trời ít mây, độ ẩm thấp. Bạn nên cập nhật tình hình thời tiết trước khi bắt đầu hành trình du lịch của mình.
Một số thông tin về thời tiết trong một năm ở đảo Koh Rong
Giữa tháng 11 đến tháng 2: Ấm áp và khô ráo, nhiệt độ khoảng 25 độ C vào ban ngày.
Tháng 3 đến tháng 5: Nóng và khô, nhiệt độ khoảng 35 độ C vào ban ngày.
Tháng 6 đến tháng 8: Nóng và ẩm ướt, nhiệt độ khoảng 35 độ C vào ban ngày.
Tháng 9 đến đầu tháng 11: Ấm áp và ẩm ướt, nhiệt độ khoảng 25 độ C vào ban ngày.
3. Đến đảo Koh Rong bằng cách nào?
Những năm vừa qua, việc du lịch đến đảo Koh Rong và Koh Rong Samloem đã thuận tiện hơn rất nhiều bởi sự xuất hiện của các phương tiện giao thông biển hiện đại như các chuyến bay thẳng từ TP.HCM đến Sihanoukville/ từ Siêm Riệp đến Sihanoukville/ từ Phnom Pênh đến Sihanoukville, chuyến tàu và phà. Chưa bao giờ việc tắm biển ở Campuchia lại trở nên dễ dàng và thú vị đến vậy.
Tính đến năm 2019, từ Sihanoukville đến đảo Koh Rong có 5 chuyến tàu hiệu đại, tiện nghi, chạy tốc độ cao với áo phao, ghế ngồi êm ái và quầy bán thức ăn tự chọn gồm: Speed Ferry Cambodia (SFC), Island Speed Boat Cambodia (ISBC), Buva Sea (BS), Angkor Speed Ferry (ASF), and GTVC. Năm hãng tàu này đều khởi hành từ bến Ochheuteal (AKA ‘Serendipity’) ở Sihanoukville và giá cho chặng khứ hồi là 25 đô, giá có thể thay đổi tùy vào các mùa du lịch cao điểm trong năm. Ở đảo Koh Rong, tàu sẽ đỗ ở khu du lịch Koh Touch và ở đảo Koh Rong Samloem, tàu sẽ đỗ ở vịnh Saracen, 2 nơi này đều là trung tâm các đảo, nơi tập trung nhiều khách sạn và resort nhất.
Bên cạnh đó, bạn cũng có thể tìm thấy các chuyến tàu bình thường từ Sihanoukville đến đảo Koh Rong với thời gian lâu hơn khoảng từ 1,5 đến 2,5 giờ và giá từ $5 (~ 110,000 VND) đến $10 (~ 235,000 VND). Đây không phải là các dịch vụ vận chuyển chuyên nghiệp, khá mất thời gian và hầu như không được dân du lịch khuyến khích.
* Lịch trình di chuyển từ Sihanoukville đến đảo Koh Rong:
* Lịch trình di chuyển từ đảo Koh Rong về Sihannoukville:
4. Ở đảo Koh Rong có gì vui?
Bãi biển Lonely
Lonely Beach nằm ở phía Bắc đảo Koh Rong là bãi biển được bình chọn đẹp nhất năm 2019 mặc dù vị trí địa lý không phải đắc địa nhất. Bãi biển này nổi bật với những vách núi nhỏ, thảm cát trắng mịn, những hàng cọ xanh tươi và nước biển trong vắt, soi bóng cả bầu trời.
Lonely beach là một hành trình du lịch rất giản dị, dành cho những ai thực sự muốn tách biệt với thế giới bên ngoài, đơn giản chỉ là hòa mình vào dòng chảy tự nhiên. Nếu bạn tìm kiếm những dịch vụ du lịch đẳng cấp, tiện nghi thì có lẽ không hợp với nơi này. Từ đảo Koh Rong đến Loney beach bạn sẽ phải thuê những chiếc thuyền nhỏ của người dân địa phương hoặc đi từ Sihanoukville có thể mất từ 2 đến 3 giờ đồng hồ. Giá một đêm nghỉ tại bãi biển này vào khoảng từ $40 (~ 928,000 VND) đến $50 (1,160,000 VND).
Bãi biển Lazy
Lazy beach xếp thứ hai trong danh sách “21 bãi biển đẹp nhất thế giới” do tạp chí National Geographic bình chọn. Bãi biển này nằm ở phía Tây đảo Koh Rong Samloem, một trong những viên ngọc sáng giá thu hút khách du lịch đến với hòn đảo.
Bãi biển ban ngày luôn lấp lánh dưới ánh mặt trời, xa xa là những dãy núi bao bọc tạo ra cảnh quan kỳ thú. Điều tuyệt vời nhất mà khách du lịch tìm kiếm ở Lazy beach chính là không gian thư giãn thực sự yên tĩnh, thoải mái và hoàn toàn tự nhiên.
Cũng như Lonely beach, Lazy beach chỉ có duy nhất một resort là Lazy Beach Resort với giá khoảng $30 (~ 636,000 VND) cho một đêm. Dịch vụ ở đây cũng tương đối đơn giản để tạo mọi điều kiện cho du khách có một chuyến nghỉ dưỡng thuần tự nhiên, không có các cửa hàng tiện lợi, không wifi, không Internet.
Việc đến được Lazy beach cũng không phải đơn giản nên nó sẽ hợp với những người trẻ năng động, thích khám phá hơn là du lịch nghỉ dưỡng cùng gia đình. Bạn sẽ được tàu đón từ vịnh Saracen và phải trekking thêm 40 phút trong rừng để thực sự chạm tới thiên đường biển này. Lưu ý là đoạn đường này khá xấu nên hạn chế mang vác nhiều đồ và một đôi giày thể thao chắc chắn, êm ái là vô cùng cần thiết nhé!
Bãi biển Long Set (4k)
Xếp thứ ba du lịch Koh Rong là bãi biển Long Set hay còn gọi là bãi biển 4K (do đường bờ biển dài khoảng 4 km). Tại đây, dịch vụ du lịch khá phát triển với những nhà nghỉ, resort dọc bờ biển. Bạn sẽ sải bước đi trên những bãi cát trắng trải dài, ngắm nhìn biển cả xanh mát và tận hưởng khí hậu được điều hòa bởi rừng tậm nhiệt đới xung quanh.
Điểm cộng của Long Set là cảnh đẹp của một vùng biển nguyên sơ, giá cả dịch vụ phải chăng mà bạn chỉ cần đi bộ một đoạn ngắn từ Koh Touch (trung tâm đảo Koh Rong) là tới. Đoạn đường dẫn tới Long Set đi qua những resort rất đẹp như  Paradise Bungalows, White Beach Bungalows, Tree House và Star Fish. Sau đó, bạn sẽ đi qua một cánh rừng nhỏ, mất khoảng 15 phút là tới bãi biển Long Set. Cuối bãi biển này còn có Pura Vita (khoảng $65 ~ 1,508,000 VND cho một đêm), một resort đẹp hút hồn và cực kì nổi tiếng trong vùng mà bạn không thể bỏ qua trong chuyến du lịch Koh Rong của mình.
Vịnh Saracen
Vịnh Saracen là một trong những điểm du lịch Koh Rong chủ yếu của du khách. Hơn nữa, hầu hết các chuyến tàu thuyền chính đều dừng ở vịnh này nên có thể nói là việc di chuyển rất tiện lợi.
Vịnh Saracen mang đến cho bạn một không gian nghỉ dưỡng rất thanh bình, yên ả mà cảnh đẹp thì miễn chê. Hai năm trở lại đây, vịnh Saracen được đầu tư phát triển rõ rệt với những resort, cửa hàng, trung tâm dịch vụ du lịch hoàn toàn mới chạy dọc theo đường bờ biển.
Sol Beach Resort và The One Resort là 2 nơi nghỉ dưỡng được đề xuất tại vịnh biển này với đầy đủ các villa siêu đẹp, hồ bơi, nhà hàng, quán bar với phong cách Khmer điển hình. Dù là các cặp đôi hay gia đình thì vịnh Saracen cũng là một đề xuất tuyệt hảo.
Bãi biển White
Hạng 5 là White Beach, bãi biển chỉ cách Koh Touch 10 phút đi bộ. White beach không phải là bãi biển đẹp nhất nhưng lại là một điểm du lịch tiện lợi nhất với các cửa hàng, quán xá và resort chất lượng cao. Chỉ cần bước chân ra khỏi phòng nghỉ là bạn đã đặt chân lên thảm cát và có thể tắm biển ngay lập tức, còn gì thú vị hơn.
Biển Sok San
Nằm ở phía Tây đảo Koh Rong, Sok San là nơi có một làng chài nhỏ yên bình của người Khmer và một resort nghỉ dưỡng rất lớn. Bên trong làng chài, bạn sẽ tìm thấy những nhà nghỉ với giá rẻ mà lại còn được ở chung với người dân địa phương, khám phá cuộc sống bản địa theo một cách thân thiện và gần gũi.
Không phải tự nhiên mà đoàn làm phim Survivor chọn khu nghỉ mát Sok San Beach làm địa điểm dừng chân và ghi hình. Nơi đây có hơn 600 biệt thự sang trọng, các cửa hàng, nhà hàng và quán bar nổi tiếng trên bãi biển. Chắc chắn sẽ mang đến cho bạn một kì nghỉ dưỡng không thể hoàn hảo hơn.
Bãi biển Palm
Xếp hạng 7 trong danh sách là Palm Beach nhưng đây vẫn thực sự là một bãi biển dành cho một kì nghỉ đáng đồng tiền bát gạo vô cùng trên đảo Koh Rong. Đúng như tên gọi, bãi biển này xung quanh là những rừng cọ bạt ngàn, xanh tươi.
Giá cho phòng nghỉ ở Palm Beach vào khoảng $35 (~ 812,000 VND) cho mỗi đêm, bạn có thể nằm đong đưa trên chiếc võng, nhìn ra biển, hóng gió trời và nghe tiếng sóng vỗ rì rào.
Lặn biển ngắm san hô
Koh Rong là mái nhà của nhiều loài sinh vật biển độc đáo. Vì thế mà bạn không thể bỏ qua hoạt động lặn ngắm đại dương với kính và ống thở (snorkelling) hoặc lặn với bình dưỡng khí (scuba diving). Hãy liên hệ với Trung tâm Lặn Koh Rong tại Koh Touch hoặc Khu Nghỉ dưỡng Lặn biển tại bãi biển Long Set để được hướng dẫn và thuê các dịch vụ này.
Tại Koh Touch, bạn sẽ tìm thấy nhiều trung tâm bán các tour lặn biển trong ngày. Họ sẽ dùng thuyền đưa bạn đến những vùng biển đẹp nhất, tha hồ ngắm các hệ sinh thái biển thu nhỏ. Nào là san hô, cá ngựa, hải sâm và rất nhiều loài cá đủ sắc màu. Thông thường các tour này có giá hơn $10 (~ 235,000 VND) và sẽ bắt đầu lúc 1 giờ chiều, kết thúc lúc 7 giờ tối để bạn trải nghiệm trọn vẹn các hoạt động như lặn biển, câu cá, tiệc BBQ hải sản, ngắm hoàng hôn và xem sinh vật phù du phát sáng khi trời tối dần.
Một số người thuê hẳn những chiếc thuyên riêng với giá khoảng $70 (~ 162,000 VND), đi xa hơn đến một số hòn đảo nhỏ hoặc đi vòng quanh, tham quan đảo Koh Rong, ngắm toàn cảnh hoang sơ, yên bình và trải nghiệm một ngày đánh bắt cá theo kiểu truyền thống của người Khmer.
Xem các sinh vật phù du phát sáng trong đêm
Mặc dù sinh vật phù du có rất nhiều ở các vùng biển nhưng không phải lúc nào bạn cũng nhìn thấy chúng phát sáng trong đêm. Bạn chỉ có thể nhìn thấy được ở những nơi có rất rất ít ô nhiễm ánh sáng.
Các tour ngắm sinh vật phù du phát sáng có giá khoảng $5 (116,000 VND) và thường khởi hành lúc 7 giờ tối tại Police Beach, Tree House Bungalows, Long Set Beach.
Ngắm hoàng hôn và bình minh
Hoàng hôn được ngắm đẹp nhất từ phía Tây hoặc phía Bắc của đảo Koh Rong hoặc Koh Rong Samloem.
Traveloka gợi ý một số điểm ngắm hoàng hôn vô cùng tráng lệ gồm: Sok San Beach Resort, The Royal Sands, Lonely Beach, vịnh M’Pay, Lazy Beach hoặc Sunset Beach trên đảo Koh Rong Samloem.
Tham quan các đảo
Tour tham quan các đảo hầu như đều đi trong ngày đến các hòn đảo, bãi biển hoặc resort đẹp ít người biết đến hay các làng chài nhỏ bình yên. Một đoàn khoảng $100 (~232,000 VND) cho 10 người cùng tham quan. Bạn nên khởi hành sớm để có thể thăm thú được nhiều cảnh đẹp hơn.
Lướt sóng Jet Skiing
Dành cho những ai yêu các môn thể thao tốc độ dưới nước, Jet Skiing không thể bỏ qua được. Bạn có thể tìm thấy dịch vụ này tại KM Watersports (nằm trong Monkey Island Resort) hoặc tại Golden Bungalows. Giá thuê khoảng $150 (348,000 VND) cho 1 giờ vui chơi và giá này có thể thay đổi theo từng thời điểm du lịch.
Lướt ván 
Chỉ cần gió lên một chút là bạn có thể lướt ván buồm để được bay qua biển, xuyên qua những cơn gió một cách thật cừ phách. Thuê các dịch vụ này, bạn có thể đến Rong Wind (trên bãi biển Long Set).
Chèo thuyền kayak
Với những ngày nắng dịu nhẹ, đẹp trời và biển lặng sóng thì chèo thuyền Kayak là tuyệt cú mèo. Bạn có thể chèo đến một hòn đảo nhỏ và lặn xuống biển với ống thở ở bãi biển Long Set là tuyệt nhất. Chi phí thuê thuyền kayak là $5 (~ 116,000 VND)/ giờ hoặc $12 (278,000 VND)/ giờ cho một ngày vui chơi.
Chèo thuyền Paddle Boarding
Tại Koh Touch, bạn có thể thuê dịch vụ chèo thuyền với ván và mái chèo tại Rong Wind. Hãy chọn một ngày lặng sóng để tận hưởng chuyến tham quan của mình.
Zipline trong rừng
High Point Zip Line and Rope Park, một khu vui chơi dành cho những ai đam mê mạo hiểm và vận động với những chiếc dây và cánh rừng. Những sợi dây được bố trí theo nhiều hình dạng và những thử thách khác nhau để bạn tha hồ mà chinh phục các giới hạn bản thân.
Giá cho một buổi vui chơi khoảng $25 (~580,000 VND) vào mùa thấp điểm và $35 (~812,000 VND) vào mùa cao điểm.
Đi dạo bằng xe đạp
Tập đoàn The Royal đã xây dựng một con đường nối liền Royal Sands Resort đến Koh Touch. Vì thế, bạn có thể đi đến bãi biển Long Beach từ Koh Touch bằng xe đạp. Một con đường vô cùng nên thơ và lãng mạn cho những cặp đôi.
Nhảy phao nước 
Blob Jump, môn thể thao nhảy phao nước bạn có thể tìm thấy tại Tree House Bungalows. Với một chiếc phao như quả bóng khổng lồ, bạn thỏa sức bay nhảy, nhào lộn trên không trung rồi thả mình xuống một cách êm ái. Giá của mỗi lượt chơi là $3 (~ 70,000 VND).
Dạo chơi trên đảo Koh Rong Samloem
Rất nhiều khách du lịch nhầm lẫn rằng đảo Koh Rong Samloem là cái tên đầy đủ của đảo Koh Rong, rằng 2 hòn đảo này là một. Tuy nhiên, đảo Koh Rong và đảo Koh Rong Samloem là “hai anh em” riêng biệt.
Xét về diện tích và sự nổi tiếng thì đảo Koh Rong lớn hơn hẳn, song xét về cảnh đẹp thì có lẽ khó sánh bằng Koh Rong Samloem. Để tham quan 2 đảo này thì bạn đều phải đi tàu biển nhưng lưu ý lịch trình tàu chạy khác nhau.
Đảo Koh Rong Samloem là một hòn đảo nhỏ, không có dân cư và còn giữ nguyên vẻ đẹp hoang sơ vốn có. Nơi đây chỉ có các resort do người nước ngoài xây dựng để làm du lịch với mong muốn chào đón tất cả những ai đang tìm kiếm sự bình yên ở một thiên đường biển đảo tuyệt đẹp. Trốn vài ngày khỏi thành phố bụi bặm, ồn ào, tuyệt đối hòa mình vào thiên nhiên. Đặt ngay những khách sạn, resort tại Koh Rong tuyệt đẹp để tha hồ tận hưởng kì nghỉ ngay tại đây nha.
Trên đảo Koh Rong Samloem, đừng quên một số địa điểm du lịch nổi tiếng sau như vịnh Saracen, vịnh M’Pai hoặc trốn biệt tăm tại Lazy Beach hoặc Sunset Beach. Ngoài ra, trên đảo Koh Rong Samloem còn có những ngôi làng bình yên đến lạ như làng ở vịnh M’Pai (ở phía Bắc) và làng Koh Rong Sanloem Phumi Kang Khnong (ở phía Nam). Đây đều là những làng chài nhỏ. Người dân sinh sống 70% dựa vào nghề đánh bắt cá và 30% là canh tác, trồng trọt theo quy mô nhỏ.
Thời điểm tuyệt vời nhất trong năm để đến Koh Rong Samloem là khoảng đầu tháng 5 hoặc giữa tháng 11, khi ấy thời tiết ấm áp (từ 25 đến 40 độ C), trời ít mây và độ ẩm thấp, tha hồ vùng vẫy, bơi lội giữa làn nước biển mùa hè.
* Lịch trình di chuyển từ Sihanoukville đến Koh Rong Samloem:
* Lịch trình di chuyển từ Koh Rong Samloem về Sihanoukville
* Từ đảo Koh Rong đến Koh Rong Samloem hoặc ngược lại, bạn có thể mua vé tàu của bất kỳ hãng tàu nào trong 5 hãng được giới thiệu ở trên. Giá cho một chiều đi khoảng $6 (139,000 VND) và thời gian di chuyển khoảng 15 đến 20 phút.
Ngoài ra, bạn có thể thuê một chiếc thuyền riêng cho cả nhóm nhiều người cùng chia với nhau với giá như $30 (696,000 VND) để đi từ Koh Touch đến vịnh Saracen, $20 (464,000 VND) để đi từ Koh Touch đến Vịnh M’Pai và $60 (139,000 VND) để đi từ Koh Touch đến Lazy Beach.
4. Những món ăn tuyệt vời nhất trên đảo Koh Rong
– Cà ri đỏ Khmer
– Cua chiên (Kdam chaa)
– Thịt bò xào kiến
– Mực nướng (Ang dtray – meuk)
– Lap Khmer
– Cá amok
– Bai sach chrouk
– Cá chiên
– Thạch tráng miệng (Cha Houy Teuk)
Chúc bạn sẽ có một chuyến du lịch Koh Rong tuyệt vời nhất với những thông tin mà Traveloka đã cập nhật mới nhất cho năm 2019. Đặt ngay vé máy bay đi Campuchia ngay tại đây.