
Đi chơi Halloween đâu ở Hà Nội?
Năm nay hai con trai của tôi đã lớn (8 và 5 tuổi), biết về Halloween nhiều hơn nên nói về đề tài này cả tháng nay. Tôi lên mạng, vào các nhóm hội chia sẻ kinh nghiệm cho con đi du lịch để tìm kiếm các địa điểm. Tuy nhiên tôi chưa tìm được chỗ nào tổ chức lễ hội Halloween để có thể đưa trẻ con đến chơi được, nên nhờ độc giả tư vấn. Tôi muốn hỏi về các điểm đến trong nội thành, hoặc các nơi bầy bán đồ vật trang trí cho ngày lễ hội ma quỷ này để có thể đưa con đến tham quan. Xin cám ơn! Thanh Bình