
 Từ A đến Z những điều cần nhớ khi làm thủ tục bay cho trẻ em   
Lưu ngay bí kíp sau để chuyến du lịch của gia đình bạn suôn sẻ từ đầu đến cuối!
Cần chuẩn bị những giấy tờ gì cho hành khách dưới 14 tuổi trước khi làm thủ tục tại sân bay?
Đối với hành khách mang quốc tịch Việt Nam: Bạn phải xuất trình một trong các loại giấy tờ sau: 
–  Hộ chiếu.
–  Giấy khai sinh; trường hợp trẻ sơ sinh dưới 01 tháng tuổi chưa có giấy khai sinh thì phải có giấy chứng sinh có tên cha mẹ theo quy định.
–  Giấy xác nhận của tổ chức xã hội đối với trẻ em do tổ chức xã hội đang nuôi dưỡng.
Đối với hành khách mang quốc tịch nước ngoài: Phải xuất trình hộ chiếu.
 
Hành khách trên 14 tuổi cần chuẩn bị những giấy tờ gì trước khi bay?
Đối với hành khách mang quốc tịch Việt Nam: Phải xuất trình một trong các loại giấy tờ sau: 
–  Hộ chiếu.
–  Giấy chứng minh nhân dân.
–  Giấy chứng minh, chứng nhận của các lực lượng vũ trang.
–  Thẻ Đại biểu Quốc hội; thẻ Đảng viên; thẻ Nhà báo.
–  Giấy phép lái xe ô tô, mô tô.
–  Thẻ kiểm soát an ninh hàng không; thẻ nhận dạng của các hãng hàng không Việt Nam.
–  Giấy chứng nhận nhân thân có xác nhận của công an phường, xã nơi cư trú. (trong trường hợp không có các loại giấy tờ trên).
Đối với hành khách mang quốc tịch nước ngoài, bạn cần chuẩn bị hộ chiếu hoặc công hàm của cơ quan ngoại giao, lãnh sự xác nhận nhân thân của hành khách, có dán ảnh, dấu giáp lai và đơn giải trình mất hộ chiếu của hàng khách có xác nhận của công an địa phương.
 
Chúc mọi người có một chuyến đi vui vẻ!