
 Cẩm nang du lịch Phú Quốc cho chuyến nghỉ dưỡng tuyệt vời tại đảo thiên đường   
Được mệnh danh là “thiên đường rực nắng”, đảo Phú Quốc quyến rũ không chỉ bởi cảnh sắc nên thơ, mà còn bởi những điều bí ẩn vẫn chờ bao người khám phá. Phú Quốc nhất định sẽ là chốn tuyệt vời để đặt chân cho một chuyến nghỉ dưỡng hoành tráng! Để chuyến đi của bạn thêm nhiều lựa chọn, cũng như để tiết kiệm thời gian sắp xếp lịch trình thì dưới đây, Traveloka sẽ mang đến cho bạn cẩm nang du lịch Phú Quốc trọn bộ ăn chơi vui ngập trời. Hãy ghi chú ngay nhé!
Không chỉ đơn thuần là một hòn đảo nhỏ, Phú Quốc là một quần đảo lớn với hàng loạt bãi biển đẹp trải dài từ bắc chí nam, có đến gần 100 ngọn đồi với các cánh rừng nguyên sinh huyền bí, các thảm thực vật đa dạng, cùng 12 hòn đảo lớn nhỏ xung quanh. Với nước biển trong vắt, những dòng suối yên bình cùng nhiều hải sản độc đáo chính là những điều biến hòn đảo xinh đẹp này trở thành nơi lý tưởng cho chuyến du lịch dài ngày của nhiều người, quần đảo Phú Quốc hứa hẹn mang lại nhiều trải nghiệm khám phá và vô vàn hoạt động vui chơi có 1-0-2 cho chuyến du lịch sắp tới của bạn đó.
1. Cẩm nang du lịch Phú Quốc – Nên đi thời điểm nào?
2. Bốn resort 5 sao “đáng đồng bát gạo” tại Phú Quốc Best Western Premier Sonasea Phu Quoc Resort JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay Resort & Spa  Salinda Resort Phu Quoc Island Radisson Blu Resort Phu Quoc
 Best Western Premier Sonasea Phu Quoc Resort
 JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay Resort & Spa 
 Salinda Resort Phu Quoc Island
 Radisson Blu Resort Phu Quoc
3. Có thực mới vực được đạo!Tiết canh cuaHải sản làng chài Hàm NinhBún quậy
Tiết canh cua
Hải sản làng chài Hàm Ninh
Bún quậy
4. Check-in siêu ảo ở thiên đường đầy nắngChiêm ngưỡng bãi biển đẹp nhất Phú Quốc – Bãi SaoNgắm toàn cảnh Phú Quốc tại Chuồn Chuồn BistroNgắm hoàng hôn ở Dinh CậuTham quan nhà thùng nước mắmTham quan các đảo
Chiêm ngưỡng bãi biển đẹp nhất Phú Quốc – Bãi Sao
Ngắm toàn cảnh Phú Quốc tại Chuồn Chuồn Bistro
Ngắm hoàng hôn ở Dinh Cậu
Tham quan nhà thùng nước mắm
Tham quan các đảo
1. Cẩm nang du lịch Phú Quốc – Nên đi thời điểm nào?
Đảo thiên đường Phú Quốc đón lượng khách du lịch đông đảo quanh năm. Trong đó, thời điểm đông khách du lịch nhất là từ tháng 4 đến tháng 9 do có nhiều kỳ nghỉ lễ dài ngày. Nếu bạn thích không khí náo nhiệt, đông vui thì đây là thời điểm cực kỳ thích hợp. Còn nếu bạn muốn thư thái, thoải mái cùng bạn bè sải bước trên bãi cát, chụp ảnh “sống ảo” hoặc lặn ngắm san hô hàng giờ liền mà không sợ đông đúc thì sao?
Mùa khô (tháng 10 đến tháng 3 năm sau) là thời điểm đẹp nhất để ghé thăm Phú Quốc. Nhìn chung, với nhiệt độ trung bình năm chỉ vào khoảng 28 độ C, không khí luôn trong lành và mát mẻ thì bạn có thể ghé đảo quanh năm để vui chơi. Chỉ cần chú ý theo dõi dự báo thời tiết để tránh những ngày mưa bão thôi nhé.
2. Bốn resort 5 sao “đáng đồng bát gạo” tại Phú Quốc
Với “đặc sản” 3 món ‘biển xanh – cát trắng – nắng vàng’, Phú Quốc luôn là địa điểm du lịch ‘sốt xình xịch’ mà bất cứ mùa nào cũng đông đảo du khách. Tuy nhiên nếu đi với mục đích cho gia đình nghỉ dưỡng, bạn đừng nên bỏ qua việc tận hưởng đẳng cấp trong resort 5 sao. Không gian lưu trú và dịch vụ của họ sẽ làm thỏa lòng tất cả thành viên trong gia đình bạn dù là trẻ con hay trung niên. Hãy cùng Traveloka điểm mặt gọi tên 4 resort tại Phú Quốc được xem là thiên đường nghỉ dưỡng đáng giá.
Là khu nghỉ dưỡng cao cấp 5 sao duy nhất tại đảo Ngọc mang tên tuổi của Best Western, tập đoàn khách sạn hàng đầu của Mỹ và đứng Top 10 của thế giới, nên dù chỉ mới được sinh sau đẻ muộn vào đầu tháng 01 năm 2019, Best Western Premier Sonasea Phu Quoc Resort đã thu hút được số lượng lớn du khách đến nghỉ dưỡng và trải nghiệm.
Nhìn từ xa, kiến trúc độc đáo mang hình chữ X, với tầng thượng rợp đầy cây xanh sẽ khiến bạn trầm trồ thán phục. Và khi đã làm thủ tục nhận phòng xong xuôi, đừng quên check-in tọa độ triệu like tại tâm của chữ X này. Bạn sẽ có cảm giác như đang ở trung tâm của một tấm ảnh 3 chiều. Bên cạnh bãi biển đặc trưng của Phú Quốc, hồ bơi nhiệt đới Lagoon Pool dài 300 m kéo dài từ tòa nhà chính ra bãi biển cho bạn thỏa sức vẫy vùng trong làn nước trong xanh.
Một điểm cộng nữa cho Best Western Sonasea Phú Quốc chắc chắn là về hệ thống phòng. 550 căn hộ nghỉ dưỡng và 16 biệt thự hồ bơi riêng biệt sẽ chiều lòng hết sẩy chuyến đi của bạn, dù là theo cặp tình nhân hay cả đại gia đình.
Hàng loạt tiện ích 5 sao như View Sky Bar tầng thượng lung linh về đêm, nhà hàng Essence với các món ăn mang hơi thở Địa Trung Hải, Oasis Pool Bar với vị cocktail đậm đà chất biển sẽ khiến bạn và gia đình ở mãi chẳng muốn về.
Và đừng quên, vị trí đắc địa luôn là đặc điểm mà các đại gia đình rất thích ở nơi dừng chân. Tọa lạc ngay bãi Trường, Best Western Premier Sonasea Phú Quốc cách sân bay chỉ 5 phút, cách thị trấn Dương Đông tầm 10 phút di chuyển, bạn và gia đình có thể dễ dàng tiếp cận với các danh lam thắng cảnh khác theo sở thích. 
Với hàng loạt điểm cộng như thế tại Best Western Premier Sonasea Phú Quốc, hãy đặt phòng dịch vụ phù hợp cho gia đình bạn tại Traveloka nhé!
Địa chỉ: Ấp Đường Bào, xã Dương Tơ, Phú Quốc
Giá phòng mỗi đêm: Từ 1.873.179 VND
Đặt phòng giá tốt với Traveloka: Bạn tham khảo tại đây nhé!
Đây có lẽ là cái tên quen thuộc của các tín đồ nghỉ dưỡng tại Phú Quốc, tuy nhiên, hãy thử tìm hiểu lý do vì sao JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay Resort & Spa lại được săn đón đến thế.
Được tạp chí Travel + Treasure xếp thứ 6/100 khu nghỉ dưỡng tốt nhất thế giới, là nơi tổ chức đám cưới đình đám của tỷ phú Ấn Độ với số ít celebs được mời tham dự, JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay Resort & Spa còn gây ấn tượng với bạn trong MV “Có em chờ” của Min. Tỏa đầy trong kiến trúc của nơi này là hơi thở cổ điển của xứ Pháp, khi tiền thân của nơi đây là ngôi trường Lamarck University (gọi tắt là Lam U) được phục dựng thành khu nghỉ dưỡng. Vì vậy khi bước chân vào đây, bạn sẽ thấy những vật dụng trang trí được giữ lại từ trường học, mang giá trị bất diệt theo thời gian. Các bậc phụ huynh của bạn có lẽ sẽ rất hào hứng hàn thuyên về các vật liệu trang trí thú vị này.
Bạn có nhớ những môn Tự nhiên hay Hóa học mà mình từng “mài ghế” trên nhà trường? 234 phòng của resort này được chia thành các phân khu như trường Đại học xưa, nên cá rằng ban đầu bạn sẽ chọn môn học đỉnh nhất. Hoặc, chỉ cần không phải môn mình ghét nhất! Nhưng không sao đâu, với nét kiến trúc nghỉ dưỡng độc đáo tại nơi đây, bạn có “ghét” môn đó bao nhiêu rồi cũng xiêu lòng hết bấy nhiêu.
Nếu quan ngại về khẩu vị ăn uống khác nhau của từng thành viên gia đình, bạn yên tâm khi tại JW Marriott luôn có đội ngũ đầu bếp hạng sao phục vụ bạn từ A đến Z và đối đãi với bạn như những thượng khách đẳng cấp. Đặc biệt, menu còn có những món ăn đặc trưng riêng chỉ có thể tìm thấy tại đây.
Ngoài ra, JW Marriott còn làm hài lòng thượng khách khi ở bất cứ góc nào của resort, bạn đều có thể mở cửa và đón gió trời trong lành. Khi cần thư giãn và ngơi nghỉ, những tiện ích trong khuôn viên như spa đẳng cấp, cocktail pha chế thủ công, phòng thử rượu vang dưới tầng hầm hay bể bơi hình con sò độc đáo sẽ giúp gia đình bạn tận hưởng mãi không hồi kết.
Với vị trí ở bãi Kem phía Nam đảo Ngọc, bạn và gia đình có thể thuận tiện đi đến Khu vui chơi giải trí hòn Thơm với cáp treo nổi tiếng chỉ với 3 km di chuyển. Ngoài ra, quảng trường biển cũng rất gần đấy. 
Chọn không gian riêng tư và chanh xả dành cho gia đình, bạn search JW Marriott tại Traveloka và đặt phòng ngay thôi chứ nhỉ?
Địa chỉ: Bãi Khem, An Thới, Phú Quốc
Giá phòng mỗi đêm: Từ 8.393.962 VND
Đặt phòng giá tốt với Traveloka: Bạn tham khảo tại đây nhé!
Mang tông chủ đạo là màu tím lãng mạn như hoàng hôn trên biển, Salinda Resort có dáng dấp của một không gian hoàn hảo cho đôi lứa lẫn gia đình đến đây tìm những trải nghiệm yên lành riêng biệt. Và có lẽ bạn chưa biết, Salinda Resort chính là nơi tiên phong cho xu hướng resort 5 sao tại hòn Ngọc xinh đẹp này.
Trong từng nét kiến trúc của Salinda, bạn sẽ thấy hài hòa giữa phong cách sống thượng lưu và giá trị tinh thần đích thực. Bên cạnh sự đẳng cấp và tinh tế được thể hiện qua từng chi tiết nội thất, “như một gia đình” là giá trị tinh thần mà Salinda luôn muốn truyền tải từ những ngày đầu thành lập. 
Các căn phòng đều có ban công riêng, trang trí bằng các mảnh phù điêu ghép tay từ mảnh gốm hoặc đá. Nên sẽ không gì ngạc nhiên nếu đại đa số thành viên trong gia đình bạn ưng ý Salinda ngay từ cái nhìn đầu tiên.
Và có một điểm chắc chắn gia đình bạn sẽ rất thích khi trải nghiệm tại resort Salinda. Được thiết kế theo dạng Boutique Resort, nên tại đây sẽ có “ốc đảo” spa kiểu Thái đầy sang trọng và xa hoa. Trong không gian thoảng nhẹ tinh dầu sả, kiểu massage đặc trưng của Thái Lan sẽ tập trung giải tỏa những sự mệt mỏi cơ khớp của cả người trẻ và người lớn tuổi. Cá rằng các quý cô trung niên của nhà bạn sẽ hẹn cùng nhau thư giãn tại nơi này.
Salinda cũng tọa lạc tại vị trí “ngon lành cành đào” của khu vực, cách Sân bay và trung tâm thị trấn chỉ 10 phút, gia đình bạn có thể thoải mái vi vu khắp mọi nơi. Dự định cho chuyến đi gia đình đến Phú Quốc, bạn có thể đặt phòng tại Salinda ngay từ bây giờ tại Traveloka rồi đấy.
Và bật mí với bạn, người tạo nên hiệu ứng ánh sáng huyền ảo đẹp lung linh vào mỗi đêm tại Salinda cũng là người thiết kế ánh sáng cho cầu Rồng nổi tiếng tại Đà Nẵng. Nên đừng thắc mắc vì sao về đêm, Salinda lại lộng lẫy đến vậy. Cũng đừng quên ngồi lại khuôn viên lấp lánh ánh đèn của resort, lắng nghe bản nhạc của sóng và nhấp một chút cocktail ấm nồng trên môi.
Địa chỉ: Trần Hưng Đạo, Cửa Lấp, Dương Tô, xã Dương Tơ, Phú Quốc
Giá phòng mỗi đêm: Từ 2.901.416 VND
Đặt phòng giá tốt với Traveloka: Bạn tham khảo tại đây nhé!
Chỉ mới được khánh thành vào mùa hè năm ngoái, nhưng Radisson Blu Resort Phu Quoc đã kịp gây dấu ấn với quy mô của mình với 514 phòng nghỉ, phòng suite và biệt thự sang trọng. Nhưng nếu vẫn còn e ngại vì Radisson còn khá mới, bạn hãy cùng Traveloka tìm hiểu thêm nhé.
Sở hữu lối kiến trúc hài hòa giữa Đông và Tây, giữa truyền thống và hiện đại, Radisson mang dáng vẻ đương đại với các thiết kế vân đá cẩm thạch và cửa kính kéo dài sát trần, cho bạn và gia đình tận hưởng trọn vẹn vẻ đẹp của thiên nhiên bên ngoài. Ngoài những bức tượng khắc từ đá cẩm thạch, các bình phong được điêu khắc các họa tiết mang đậm chất Việt Nam cũng là một điểm nhấn độc đáo trong nét kiến trúc và thiết kế của Radisson.
Nằm ngay cạnh bờ biển, Radisson thiết kế cho tất cả các phòng đều hướng ra biển và núi, gần hơn thì sẽ có hồ bơi tròn lớn và màu xanh thiên nhiên trong khuôn viên. Bạn và gia đình sẽ cảm thấy thoải mái tuyệt đối với màu nắng nhẹ và gió tự nhiên. Nếu đi gia đình, Traveloka đề xuất với bạn biệt thự ven biển của Radisson có từ 2, 3 đến 6 phòng ngủ đầy đủ cho đại gia đình lựa chọn. Tại đây, gia đình bạn sẽ tận hưởng kỳ nghỉ của thượng khách cùng khu phòng khách riêng biệt, phòng khách chìm (sunken lounge), hồ bơi và vòi sen ngoài trời, phòng tắm sang trọng và rộng rãi.
Các tiện ích và dịch vụ của Radisson hoạt động dựa trên tiêu chí thân thiện với môi trường, đó cũng là điều khá mới mẻ so với mặt bằng resort tại Phú Quốc hiện nay. Bạn và gia đình sẽ không tìm được bất cứ chiếc ống hút nhựa nào tại đây, khi Radisson mong muốn sẽ trở thành resort có trang trại đầu tiên làm ống hút tre phục vụ tại chỗ. Không những thế, trong nỗ lực hạn chế sử dụng giấy cho các thông tin hướng dẫn du lịch, Radisson sử dụng các màn hình điện tử với giá trị chi trả tốn kém hơn rất nhiều. Đây là hoạt động lâu dài có thể tạo nên vị thế riêng cho Radisson trong vô số resort tại Phú Quốc.
Trở ngại duy nhất của Radisson có thể đến từ khoảng cách xa sân bay 30 km, nhưng bù lại, các nhân viên tại đây sẽ chuẩn bị cho bạn các chương trình tham quan đến các địa điểm khác. Cộng với việc, bạn có thể tìm đâu một khu resort đúng chuẩn thân thiện với môi trường như thế!
Địa chỉ: Bãi Dài, Gành Dầu, xã Gành Dầu, Phú Quốc
Giá phòng mỗi đêm: Từ 2.252.307 VND
Đặt phòng giá tốt với Traveloka: Bạn tham khảo tại đây nhé!
Mong rằng với 4 đề xuất trên đây, bạn và gia đình có thể chọn ra được nơi dừng chân tại Phú Quốc như ý muốn. Hãy để Traveloka đồng hành cùng bạn cho những trải nghiệm tuyệt nhất nhé.
3. Có thực mới vực được đạo!
Để khám phá được hết vẻ đẹp của đảo Phú Quốc, tham gia hết các hoạt động thú vị tại đây, chắc chắn không thể ôm một “chiếc bụng đói” rồi! Và như Traveloka đã nói thì đảo Phú Quốc thực sự là thiên đường ẩm thực nói chung và hải sản nói riêng. Cùng điểm qua một số món ăn ngon lành đáng thưởng thức tại đây nhé!
Nghe lạ ha! Tiết canh vịt, gà thì đã quá quen rồi. Nhưng Traveloka đảm bảo với bạn, các món ăn từ cua – đặc biệt là tiết canh cua chính là đặc sản chỉ có ở Phú Quốc, không tìm được ở nơi khác đâu.
Đầu tiên phải kể đến món Cua Huỳnh Đế (hay còn gọi là cua Hoàng Đế) – món ngon trứ danh của đảo Phú Quốc. Loài cua này có tên Huỳnh Đế bởi khi xưa, đây là cua chuyên dùng để tiến vua. Cua có “size” cực lớn, thịt cua thơm ngọt, chắc nịch và có màu hồng nhạt sau khi nấu chín. Ngay cả màu vỏ khi chín cũng đỏ vàng như gạch nung, bóng đẹp, cực kỳ bắt mắt. Quả không hổ danh là cua tiến vua đó!
Cua Huỳnh Đế nói riêng và các loại cua nói chung ở đảo Phú Quốc đều tươi, ngon, nướng, hấp, nấu cháo đều hấp dẫn. Nhưng đặc biệt nhất thì chính là món tiết canh cua rồi. Để làm được món tiết canh cua ngon ngọt đúng chuẩn và đầy đủ chất bổ, người ta bắt buộc phải dùng cua biển loại lớn, có gạch, chắc thịt.
Cần đến tận năm – sáu con cua cho một đĩa tiết canh cua. Cua được luộc sơ cùng với một chút rượu đế để cho thơm thịt cua. Khi cua chín, gỡ lấy từng miếng nạc cua, cho vào đĩa để nguội, rồi trộn với các loại gia vị cho đậm đà. Sau đó người làm sẽ lấy tiết cua từ càng cua, chế biến khéo léo rồi trang trí thêm đậu phộng, ngò,… và đưa lên cho khách dùng.
Vị tiết cua thơm ngọt, mằn mặn, ăn với bánh đa nướng và các loại rau thơm cực bắt vị, đích thực là món ăn mà bất cứ ai đến Phú Quốc cũng phải thưởng thức. Nếu không thì xem như chưa từng ghé qua hòn đảo thiên đường này rồi!
Tiết canh cua là món nổi tiếng ở hòn đảo này, nên bạn có thể ghé vào bất kỳ nhà hàng hải sản nào, gọi món và cùng thưởng thức hương vị tinh túy của hải sản Phú Quốc thôi!
Làng chài Hàm Ninh – Một nét đẹp thơ mộng của Phú Quốc
Làng chài Hàm Ninh nằm dưới chân núi Hàm Ninh, thuộc xã Hàm Ninh, huyện Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang. Làng chài bình dị với những mái nhà nhỏ, rặng dừa vi vu trong gió, cùng màu xanh bao la của biển kéo dài đến tận chân trời đã tạo nên bức tranh thơ mộng cho hòn đảo Phú Quốc. Người dân nơi đây sinh sống chủ yếu bằng nghề chài lưới. Với tiềm năng du lịch lớn nên làng ngày càng đón nhiều du khách đến vui chơi, trở thành một phần của thiên đường ẩm thực và du lịch Phú Quốc.
Đến Hàm Ninh, bạn có thể chiêm ngưỡng và mang về cho mình những tấm hình thu trọn vẻ gần gũi, bình đạm của làng chài ven biển – những con thuyền gỗ nhỏ neo đậu bên những căn nhà nhỏ liêu xiêu, những tấm lưới phơi dưới ánh nắng vàng rực, đám trẻ nô đùa dưới rặng dừa cong cong yên bình.
Từ trung tâm thị trấn Dương Đông, bạn đi ngược lên hướng Đông Bắc chỉ chưa đầy 20 km là đã đến được ngôi làng bình dị này rồi.
Hải sản Hàm Ninh – Món quà từ biển cả
Vì là ngôi làng chài nên tất cả hải sản đều được đánh bắt trực tiếp từ biển và buôn bán trong ngày. Hải sản tươi ngon, chế biến không quá cầu kỳ nên vẫn đẫm vị mặn mòi từ biển.
Đến với làng chài Hàm Ninh, bạn có thể tham gia bắt ngọc trai, hải sâm hay giăng lưới bắt cá cùng các ngư dân. Sau khi vui chơi mệt nhoài, đừng quên tự thưởng cho mình một bữa hải sản ra trò nhé. Đến Hàm Ninh thì nhất định phải nhớ ăn ghẹ nha! Ghẹ ở đây vô cùng chắc thịt và tươi ngon, được ngư dân bắt và chế biến ngay tại bến. Vị thịt ngon ngọt, mằn mặn vị biển chắc chắn sẽ khiến bạn khó lòng dừng lại lắm đó!
Bên cạnh hải sản thì bún quậy vẫn luôn là món ăn được nghĩ đến đầu tiên của nhiều du khách khi chọn đến đảo Phú Quốc. Bún quậy nghe tên lạ, nhưng lại mộc mạc từ cách chế biến đến hương vị ngọt lành.
Sợi bún dùng cho món ăn này không được làm sẵn từ các lò bún như loại bún thông thường mà sẽ được xay, nhào nặn và cán ép tại chỗ. Các sợi bún được “quậy” trong tô nước sôi để tơi ra, rồi thêm tiêu ớt thành nước dùng, điểm vài miếng chả tôm, chả cá xay ép thành miếng mỏng. Điểm đặc biệt của tô bún quậy còn nằm ở chén nước chấm có 1-0-2 với hỗn hợp đường / bột ngọt, tắc, ớt khuấy đều, chấm chả hay bỏ vào bún đều ngon không tả xiết.
Địa chỉ ăn bún quậy nổi tiếng nhất ở Phú Quốc: Bún quậy Kiến Xây – 28 Bạch Đằng, thị trấn Dương Đông, Phú Quốc
4. Check-in siêu ảo ở thiên đường đầy nắng
Khám phá xong ẩm thực Phú Quốc thì tiếp theo là vui chơi và khám phá thôi! Cùng Traveloka điểm qua những địa danh hút khách nhất ở thiên đường đầy nắng này nhé!
Bãi Sao Phú Quốc nằm ở phía Đông Nam đảo Phú Quốc, cách thị trấn Dương Đông khoảng 25 km. Đây là bãi biển nằm trong top những nơi mà cứ nhắc đến Phú Quốc là người ta nghĩ ngay về. Bãi Sao nằm ngay hướng Đông của đảo nên khuất gió Tây Nam, biển tĩnh sóng êm và nước thì một màu xanh ngọc trong vắt. Chính những điều ấy đã biến bãi biển này trở nên đặc biệt hơn hẳn những bãi biển khác.
Một minh chứng khác cho nét đẹp quyến rũ của bãi Sao chính là việc bãi biển này được xem là một trong nhiều bãi biển đẹp nhất Đông Nam Á. Chính vì vậy, không chỉ khách trong nước chúng mình ưa thích địa danh này đâu, cả khách quốc tế cũng dành tình cảm đặc biệt cho bãi biển này khi hàng năm, rất nhiều lượt du khách ghé thăm và chưa hề có dấu hiệu giảm.
Đến Bãi Sao, bạn sẽ được đặt chân trên bãi cát trắng mịn, ngắm nhìn khu rừng hùng vĩ xanh ngút ngàn, rồi đắm mình trong làn nước mát rượi, tĩnh lặng và dịu êm. Hoặc bạn cũng có thể nằm dài trên những chiếc ghế nghỉ dưới tán cây xanh, thưởng thức một trái dừa mát trong tiếng sóng vỗ rì rào, mọi mệt mỏi đều tan biến. Và nhớ sạc đầy chiến điện thoại hay máy ảnh nhé, vì bạn sẽ không muốn rời bãi biển mà không “tách tách” vài chục tấm hình tươi sáng bên làn nước đâu.
Không phải hòn đảo hay bãi biển, Chuồn Chuồn Bistro là một nhà hàng, quán cà phê nổi tiếng với view đẹp ngoạn mục từ trên cao, cho bạn phóng tầm nhìn ra toàn thị trấn Dương Đông. Quán vẫn được gọi thân thương với cái tên Chuồn Chuồn. Hoạt động theo mô hình “bistro” – quán “lai” giữa bar nhẹ và quán cà phê, nên nơi đây vừa có chút năng động, lại vừa êm ả yên tĩnh vừa đủ.
Nước uống ở đây đây dao động từ 50.000 VND đến 120.000 VND / ly . Còn đồ ăn, bánh ngọt từ 35.000 – 225.000 VND / món. Với view hướng biển và hướng thị trấn cực đẹp đẹp, rộng bao la bát ngát, bạn đừng quên cùng bạn bè đến đây một buổi, chụp hình và ngồi tán gẫu nhé.
Địa chỉ: Đồi Sao Mai, số 69 Trần Hưng Đạo, khu phố 1, thị trấn Dương Đông.
Mở cửa: 7:30 – 22:30
Traveloka có một niềm say mê kỳ lạ mỗi khi đến các thành phố biển – đó là đi ngắm hoàng hôn. Nếu bạn cũng vậy, thì đến Phú Quốc, chắc chắn đừng bỏ qua địa điểm ngắm hoàng hôn cực nổi tiếng – Dinh Cậu. Ở xứ đảo này, Dinh Cậu được xem như một biểu tượng đặc trưng. Nơi đây cuốn hút khách du lịch với vẻ đẹp hoang sơ, sự huyền bí, linh thiêng qua những truyền thuyết  xa xưa. Và vẻ đẹp nơi đây hiển hiện rõ nhất vào khoảnh khắc những tia nắng cuối ngày dần giấu mình xuống biển.
Dinh nằm cách thị trấn Dương Đông 200 m về phía Tây, trên một ghềnh đá quay mặt ra biển, ở cửa sông Dương Đông. Sau đó bước lên những bậc thang uốn lượn hai bên vách đá là lên tới Dinh.
Từ Dinh Cậu, bạn có thể phóng tầm mắt bao quát khắp biển Dương Đông và chờ hoàng hôn dần buông. Khi mặt trời phía xa dần chìm xuống biển, mặt biển ánh lên màu vàng đỏ rồi chuyển tím, xa xa có thể thấy tàu bè ra khơi. Nếu bạn còn nhớ bài thơ “Đoàn thuyền đánh cá” năm nào từng học, thì ở Dinh Cậu, bạn có thể thấy nguyên khung cảnh nên thơ ấy hiển hiện trước mặt, đẹp như một bức tranh.
Ngắm hoàng hôn ở Dinh Cậu thực sự là một trải nghiệm đẹp, vừa để bạn mang về những thước phim thước hình lung linh nghìn like, vừa để cảm nhận sự bao la và kỳ vĩ của tự nhiên đó.
Nước mắm Phú Quốc nổi tiếng là điều ai cũng biết. Nhưng bạn có bao giờ tò mò về quy trình chắt lọc nên những giọt nước mắm xuất hiện trong bữa cơm hằng ngày chưa? Nếu có, hãy thử tham quan nhà thùng nước mắm để hiểu thêm về một trong những ngành nghề truyền thống của đảo Phú Quốc nói riêng và đất nước nói chung nhé!
Tại các nhà thùng, bạn sẽ được chiêm ngưỡng tận mắt quy trình chắt lọc nước mắm nguyên chất với “công nghệ” khép kín – những thùng gỗ cao lớn, hệ thống đóng chai và tiệt trùng riêng, thậm chí có cả đội ngũ ghe chuyên đánh bắt những mẻ cá tươi ngon nhất cho những chai nước mắm “chuẩn Phú Quốc”.
Sau khi tham quan xong, bạn cũng có thể mua một vài chai về làm quà cho gia đình mình, cũng là một ý hay!
Trong chuyến du lịch đến đảo ngọc, không chỉ mỗi Phú Quốc là đã đủ cho cả hành trình đâu, vẫn còn có những hòn đảo gần huyện đảo Phú Quốc cũng ẩn chứa nhiều điều thú vị không kém.
Hòn Sơn
Hòn Sơn, hay còn gọi là Hòn Rái hoặc Hòn Sơn Rái, là một quần thể núi rừng nguyên sinh hoang sơ. Tuy đã có resort, nhà nghỉ trên đảo nhưng do chưa được khai thác du lịch quá mạnh, đảo vẫn giữ nguyên vẻ đẹp như thuở sơ khai với nước biển xanh trong, cánh rừng bạt ngàn hùng vĩ. Bãi biển đẹp nhất ở đây chính là bãi Bàng – nơi bạn có thể thả mình trong dòng nước mát và thưởng thức hải sản tươi ngon. Ngoài ra, cắm trại qua đêm cũng là một trong những hoạt động được các bạn trẻ ưa thích khi ghé đảo.
Để ra được Hòn Sơn, bạn bắt buộc phải đi tàu từ cảng Rạch Giá. Có hai loại tàu ra đảo là tàu tốc hành và tàu thường. Theo lịch trình, tàu xuất phát từ khoảng 8 giờ sáng và có thể sớm hơn nếu đã đủ khách, bạn cố gắng ra bến sớm để mua vé nhé.
Giá vé trung bình là từ 90.000 VND / người / chiều, nhưng còn tùy loại ngày và theo dịp.
Bạn có thể gửi xe tại nhà xe của bến với giá 10.000  VND / chiếc / ngày.
Hòn Thơm
Nằm trong cụm đảo An Thới ở phía Nam, đảo Hòn Thơm có thể nói là hòn đảo lớn nhất của cụm này. Hòn Thơm còn hoang sơ hơn cả Hòn Sơn, đảo giữ nguyên trong mình vẻ đẹp e ấp, mới mẻ như cô thiếu nữ đôi mươi. Với những tảng đá nhỏ xíu ven bờ, hàng dừa xào xạc trong gió, làn nước bao quanh xanh như ngọc, Hòn Thơm đích thực là “cô gái đẹp” ai cũng muốn được nhìn thấy một lần.
Ngoài ra, Hòn Thơm còn có chuyến cáp treo dài nhất Việt Nam. Từ cáp treo, bạn có thể ngắm toàn cảnh hòn đảo nhỏ xinh đẹp với những mái nhà nhỏ nhỏ đơn sơ, khu rừng cây xanh mát và làn nước vỗ bờ dịu êm.
Từ thị trấn Dương Đông, bạn đi xe khoảng 30 phút đến bến cảng An Thới.
Ở đó sẽ có tàu, cano hoặc đò đưa bạn ra đến Hòn Thơm với giá dao động trên dưới 30.000 VND / người / chiều.
Ngoài những gợi ý địa điểm check-in tuyệt đẹp ở trên, Traveloka tặng bạn danh sách 11 địa điểm check-in nơi đảo Phú Quốc thiên đường mà bạn nhất định không thể bỏ lỡ!
Với sự kết hợp giữa vẻ đẹp hoang sơ của rừng núi và biển, cùng với sự đầu tư vui chơi nghỉ dưỡng hiện đại thích hợp, quần đảo Phú Quốc xứng đáng là “thiên đường” mà bạn rất nên ghé qua. Hy vọng bài viết này sẽ khiến bạn muốn “xách balo lên và đi ngay”, cùng bạn đồng hành và trở thành cẩm nang có ích cho chuyến du lịch sắp tới nhé.