
Vietnam Airlines nhận giải thưởng tại World Travel Awards 2020
Đại diện Vietnam Airlines cho biết, hãng hàng không này nhận giải "Hãng hàng không hàng đầu Châu Á về bản sắc văn hoá", "Hãng hàng không hàng đâu Châu Á về hạng Phổ thông và Phổ thông đặc biệt" do Tổ chức Giải thưởng Du lịch thế giới (World Travel Awards – WTA) trao tặng. Đây là lần thứ năm liên tiếp Vietnam Airlines nhận được các giải thưởng của WTA ở cấp châu Á. Ông Trịnh Hồng Quang, Phó Tổng giám đốc Vietnam Airlines chia sẻ: "Vietnam Airlines cũng như các hãng hàng không trên thế giới trải qua giai đoạn khó khăn nhất trong lịch sử do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Tuy nhiên, chúng tôi luôn nỗ lực hết mình để nâng cao chất lượng dịch vụ, góp phần vào quá trình phục hồi ngành hàng không khu vực cũng như toàn cầu. Giải thưởng danh giá của WTA chính là sự ghi nhận cụ thể của cộng đồng và khách hàng quốc tế với những cống hiến của Vietnam Airlines". Năm 2019 Vietnam Airlines lần đầu tiên hãng triển khai hạng ghế phổ thông đặc biệt trên đường bay Hà Nội - TP HCM với tiêu chuẩn dịch vụ gần như hạng Thương gia. Trên các đường bay quốc tế, Vietnam Airlines phục vụ hạng Phổ thông đặc biệt trên các chuyến bay giữa Việt Nam và Nhật Bản, Hàn Quốc, Tây Âu, Australia. Đối với hạng Phổ thông, hành khách tiếp tục hưởng lợi từ lộ trình phát triển đội tàu bay và tiến tới dịch vụ 5 sao của Vietnam Airlines. Hãng này bổ sung các dòng máy bay mới, hiện đại, tiết kiệm nhiên liệu Boeing 787-10, Boeing 787-9, Airbus A350, Airbus A321neo gia nhập đội bay của Vietnam Airlines. Dịch vụ kết nối Internet trên máy bay A350 và giải trí không dây (wireless streaming) đem lại cho hành khách những trải nghiệm mới mẻ. Gần đây, hãng này triển khai phục vụ 12 loại bánh tươi cho bữa ăn nhẹ hạng phổ thông và tăng cường các chương trình giải trí trên không cho hành khách. Bên cạnh đó, Vietnam Airlines chú trọng kết nối những giá trị văn hóa Việt vào trong sản phẩm dịch vụ. Hãng sử dụng áo dài cho tiếp viên, biểu tượng hoa sen, phục vụ các món ăn Việt Nam và trình chiếu các tác phẩm điện ảnh kinh điển của Việt Nam trong danh mục giải trí trên không... Ông Graham Cooke, Người sáng lập kiêm Chủ tịch WTA cho biết:"Bất chấp những thách thức chưa từng có mà ngành hàng không phải đối mặt trong năm nay, Vietnam Airlines tiếp tục thể hiện những nỗ lực phi thường trong việc cải thiện chất lượng dịch vụ và nâng cấp đội bay". Giải thưởng Du lịch Thế giới (World Travel Awards) ra đời vào năm 1993 vinh danh các nhà cung cấp dịch vụ tốt nhất trong ngành công nghiệp dịch vụ, du lịch và lữ hành. Nguyễn Lê