
 Ngỡ như lạc đến trời Tây ở con phố nhỏ giữa lòng Chiang Mai   
Trong hành trình đi du lịch Thái Lan tự túc và tìm kiếm những quán cà phê độc đáo ở Chiang Mai, tụi mình đã từng bị tò mò bởi một câu trả lời của anh chàng địa phương: “Hãy đến phố One Nimman và bạn sẽ thấy điều bất ngờ”. Thế là tụi mình đã tìm đến One Nimman, với cái kết vượt ngoài mong đợi. Cùng xem những lý do khiến khu phố này khiến tụi mình thích mê nhé!
1. Choáng ngợp với khu quảng trường tựa trời Tây
2. Phố đi bộ với kiến trúc độc đáo
3. Graph – Quán cà phê chất nhất Chiang Mai
4. Ti tỉ những quán cà phê xinh xắn
5. Những món đồ thủ công mỹ nghệ đáng yêu đến phát hờn
6. Thế giới trong mơ của những tín đồ sống ảo
7. Ăn uống quên lối về ở khu ẩm thực
1. Choáng ngợp với khu quảng trường tựa trời Tây
Vừa bước đến One Nimman, vào khu quảng trường, tụi mình đã nhìn nhau tự hỏi: “Sao nơi này lại ít bài viết trong các chia sẻ cách đi du lịch Thái Lan tự túc như thế nhỉ?”. Bạn biết đấy, vì tụi mình đã thực sự choáng ngợp với khu quảng trường màu cam này.
Phố One Nimman như một kiến trúc Âu cổ kính nổi bật giữa phong cách truyền thống và vintage của những nơi khác ở Chiang Mai. Khu quảng trường được bao quanh bởi những tòa nhà cam san sát như những tòa nhà ở Châu Âu được bố trí cực bắt mắt và hài hòa.
Giăng giữa quảng trường là những dây đèn chằng chịt, nên có lẽ buổi đêm sẽ rất lung linh luôn. Tiếc là tụi mình không kịp quay lại One Nimman vào buổi tối. Và chắc chắn đến con phố Tây này vào buổi tối sẽ là điểm đến đầu tiên khi đi du lịch Thái Lan tự túc và quay lại Chiang Mai vào lần sau.
Chất Âu ở đây toát lên trong mọi ngóc ngách, từ những viên gạch, những tòa nhà san sát, thậm chí từng bậc cầu thang cũng đều có thể là chất liệu cho một bộ ảnh đẹp tựa trời Tây. Tranh thủ làm tấm hình sống ảo đăng lên Facebook check-in mình đang ở châu Âu chắc chúng bạn sẽ tin sái cổ mất.
2. Phố đi bộ với kiến trúc độc đáo
Đừng chỉ vội nán lại khu quảng trường mãi nhé, hãy dành thời gian để bước vào phía trong là phố đi bộ One Nimman với kiến trúc cực kì độc đáo.
Đây là một tòa nhà mái vòm với hai bên được lát những viên gạch cổ màu cam, cùng với lối kiến trúc sang trọng, lôi cuốn, hai bên là chuỗi phức hợp những cửa tiệm muôn màu sắc với đông người qua lại.
Ở phố đi bộ này, mỗi ngóc ngách đều khiến ai cũng phải ngoái lại nhìn với cách bài trí công phu và tinh tế. Không khí ở Chiang Mai cũng rất trong lành. Đi du lịch Thái Lan tự túc mà mình cứ ngỡ như rằng đang bước đi trong khu phố khổng lồ ở đâu đó của miền Tây Âu vậy!
3. Graph – Quán cà phê chất nhất Chiang Mai
Mình ưu ái dành cho Graph một mục riêng vì đây là một quán cà phê thật sự đặc biệt. Và hãy đặt Graph vào danh sách những quán cà phê nhất định phải ghé khi đi du lịch Thái Lan tự túc nhé!
Graph nằm ở đầu phố đi bộ với phần cửa phía trước siêu chất dành riêng cho những tín đồ sống ảo. Ai đi ngang hình như cũng nghía qua làm vài tấm hình thật phong cách tại đây. Phía ngoài cửa từng là background sống ảo “làm mưa làm gió” trên Instagram của biết bao travel bloggers.
Graph nổi tiếng với những món cà phê rang xay kiểu Ý và quán chỉ có mỗi cà phê thôi nhé. Gu nhạc ở đây rất đặc biệt theo phong cách mashup những bài hát Âu Mỹ sôi động. Mình tưởng tượng có thể dành cả ngày ở đây để lắc lư theo điệu nhạc từ những bài hát của thập niên xưa cũ, thưởng thức một ly cà phê than Monochrome và nhìn ra ngoài phố đi bộ đông đúc người qua.
Đặc biệt là những thông điệp dễ thương đính kèm trong mỗi đồ uống như tâm huyết của những người đã chế biến ra những món cà phê tuyệt phẩm này vậy!
4. Ti tỉ những quán cà phê xinh xắn
Ngoài Graph thì đúng như câu nói của anh chàng địa phương khiến tụi mình tò mò lúc ban đầu, One Nimman có ti tỉ những quán cà phê xinh xắn, mỗi quán theo một phong cách riêng không lẫn vào đâu được.
Ngoài ra mình còn tìm thấy ở One Nimman một kiểu cà phê độc đáo không đâu có, đó chính là Shopping Coffee. Thoạt nhìn có vẻ như đây là một cửa hiệu thời trang, nhưng đây là một tiệm cà phê “ẩn mình” đó nhé! Ở đây bạn có thể vừa thỏa sức mua sắm, vừa uống cà phê ngắm tủ đồ được bài trí hài hòa khắp cửa tiệm.
5. Những món đồ thủ công mỹ nghệ đáng yêu đến phát hờn
Tụi mình dạo vòng quanh phố đi bộ và tìm thấy những cửa hàng lề đường với những món đồ thủ công mỹ nghệ xinh xắn: những chiếc nhẫn hình chó mèo, bông tai hồng hạc, lắc tay và dây chuyền mô phỏng theo hình ảnh của những loài động vật.
6. Thế giới trong mơ của những tín đồ sống ảo
Và mình chưa bao giờ tìm thấy ở Chiang Mai này nơi nào có nhiều góc sống ảo như One Nimman, những ai yêu phong cách Tây sẽ dành cả ngày ở đây để sống ảo mất thôi!
Bạn cứ tưởng tượng nha, cứ cách 2 đến 3 mét sẽ có một hàng quán, khi thì là tiệm tinh dầu, tiệm bán nón, tiệm cắt tóc,… đều được trang trí cực đẹp ở phía trước theo màu sắc riêng.
7. Ăn uống quên lối về ở khu ẩm thực
Ở One Nimman này không chỉ những cửa tiệm và cà phê mới làm bạn mê đắm đâu nha. Đi bộ vào bên trong bạn sẽ bị lạc vào khu One Food Market với mùi đồ ăn thơm phức đấy.
Khu Food Court cực rộng với đủ thứ đồ ăn Chiang Mai như: khao soy, xôi xoài, bánh crepe chuối, xúc xích thảo mộc,… được bày bán vệ sinh và làm tại chỗ.
Mình gọi một tô Khao Soi và một đĩa xôi xoài (đặc sản Chiang Mai) và đã ngất ngây trước vị ngon của hai món này. Khao Soi đậm vị chua chua, mì xào giòn và thịt gà hòa quyện với nước sốt cà ri tạo nên một thứ vị khó cưỡng lại. Còn xôi xoài mình cứ nghĩ rằng ngán lắm, nhưng xoài rất mềm vừa ăn, chấm thêm miếng nước cốt dừa mà chỉ mong có thêm bụng để ăn thêm vài đĩa nữa mới thôi.
Khi đi du lịch Thái Lan tự túc và nhắc đến  Chiang Mai, người ta vẫn sẽ nghĩ về những điều truyền thống mang đậm chất cái nôi nghệ thuật của miền bắc Thái Lan. Nhưng One Nimman đã cho mình một góc mới về một Chiang Mai rất Âu, rất cổ điển và có sức lôi cuốn lạ thường. Rằng đâu cần phải tới trời Tây, khi bạn có thể cảm nhận bầu không khí ấy ngay tại con phố cực chất One Nimman giữa lòng Chiang Mai này?
Tác giả: Traveloka Intern 2018 Nguyễn Khánh Hoàng Anh