
Meraki Oasis Hotel Mũi Né – khách sạn hot nhất Mũi Né đẹp mê mẩn từng ngóc ngách
Meraki Oasis Hotel Mũi Né chính là khách sạn bạn không nên bỏ qua khi du lịch Mũi Né nhé! Khách sạn đẹp từng ngóc ngách, không biết chê chỗ nào luôn, cùng khám phá nhé!  Tuy sang trọng, tinh tế và hot là thế nhưng giá phòng tại Meraki Oasis Hotel Mũi Né lại hết sức phải chăng. 
Meraki Oasis Hotel Mũi Né được thiết kế với tone màu trắng chủ đạo nhưng vô cùng tinh tế. Không chỉ vậy, những điểm nhấn màu xanh lục bảo tạo nên một phong cách boutique độc đáo, tựa như những khách sạn ở Santorini Hy Lạp.
Bên cạnh vị trí hoàn hảo, Meraki Oasis còn gây ấn tượng cho du khách bởi vẻ đẹp nhẹ nhàng, tinh tế từ cách bài trí đến không gian khách sạn. Toàn bổ ốc đảo được thiết kế với tone màu trắng chủ đạo với điểm nhấn màu xanh lục bảo tạo nên một phong cách vô cùng độc đáo mà khi tới nơi đây, bạn cứ ngỡ như mình đang lạc vào những khách sạn ở Santorini vậy. 
Đặc biệt ở đây có hồ bơi view biển thật sự xịn xò mà các tín đồ sống ảo không thể bỏ qua đâu à nha. Hồ bơi vô cực siêu đẹp view trực tiếp ra biển. Vừa bơi, vừa ngắm biển, rạng dừa xào xạc thẳng tắp… không đẹp không ăn tiền. Khách sạn có thiết kế tre nứa rất đặc biệt. Ánh nắng chiếu qua các khe làm cho background của các tấm hình khác biệt và ảo diệu thực sự. Các bạn canh tầm chiều 2h chụp là đẹp nhất nhé. Hơi nắng mà ra hình đẹp nha. Mình chụp buổi sáng nên hình có nhiều góc bị tối. Nói chung là về view chụp hình là khỏi lo nha. Xuất sắc thực sự luôn.
Giá phòng Meraki Oasis Hotel Mũi Né, gồm ăn sáng buffetGiá phòng trung bình từ 600.000 VND – 900.000 VND /phòng/đêm với nhiều loại phòng cho bạn lựa chọn như:
Thông tin liên hệ Meraki Oasis Hotel Mũi NéĐịa chỉ: 148-150 Nguyễn Đình Chiểu, Mũi Né.Số điện thoại: +84 – 025 2384 7327.