
Khách sạn view nhà vườn ở Đà Lạt
Tổ hợp khách sạn và quán cà phê The LOOP tọa lạc ở đường An Sơn, phường 4, TP. Đà Lạt. Công trình có khuôn viên hình tròn, bao quanh bởi những tấm che trong suốt, mang màu trắng chủ đạo, tựa những nhà vườn trồng cây ở địa phương. Tổ hợp khách sạn và quán cà phê The LOOP tọa lạc ở đường An Sơn, phường 4, TP. Đà Lạt. Công trình có khuôn viên hình tròn, bao quanh bởi những tấm che trong suốt, mang màu trắng chủ đạo, tựa những nhà vườn trồng cây ở địa phương. Khách đến đây sẽ được nhân viên quầy lễ tân tại lối vào hướng dẫn, theo nhu cầu lưu trú hoặc uống cà phê. Khách đến đây sẽ được nhân viên quầy lễ tân tại lối vào hướng dẫn, theo nhu cầu lưu trú hoặc uống cà phê. Khu vực khách sạn của The LOOP có hai tầng. Giữa hai dãy nhà là không gian mở không mái che, tạo sự thoáng đãng. Kiến trúc sư mong muốn kiến tạo một không gian mới trẻ trung, hiện đại nhưng vẫn đảm bảo thân thiện với môi trường và thiên nhiên. Khu vực khách sạn của The LOOP có hai tầng. Giữa hai dãy nhà là không gian mở không mái che, tạo sự thoáng đãng. Kiến trúc sư mong muốn kiến tạo một không gian mới trẻ trung, hiện đại nhưng vẫn đảm bảo thân thiện với môi trường và thiên nhiên. Khu lưu trú có 12 phòng. Các phòng ở được thiết kế đa dạng, diện tích từ 16m2 đến 48m2, cho 2 - 4 người lớn. Mỗi phòng đều có góc nhìn ra sân vườn bên trong, tùy phòng nhìn ra thung lũng. Giá phòng từ 1 triệu đồng đến 2,1 triệu đồng, bao gồm bữa sáng và một phần thức uống. Khu lưu trú có 12 phòng. Các phòng ở được thiết kế đa dạng, diện tích từ 16m2 đến 48m2, cho 2 - 4 người lớn. Mỗi phòng đều có góc nhìn ra sân vườn bên trong, tùy phòng nhìn ra thung lũng. Giá phòng từ 1 triệu đồng đến 2,1 triệu đồng, bao gồm bữa sáng và một phần thức uống. Ngoài khách sạn, nơi đây còn có khu glamping gồm 3 lều, nằm ở tầng đất dưới cùng, nhìn thẳng xuống khu nhà vườn. Glamping là tên gọi hình thức cắm trại theo phong cách tiện nghi, cao cấp, lãng mạn. Ngoài khách sạn, nơi đây còn có khu glamping gồm 3 lều, nằm ở tầng đất dưới cùng, nhìn thẳng xuống khu nhà vườn. Glamping là tên gọi hình thức cắm trại theo phong cách tiện nghi, cao cấp, lãng mạn. Mỗi lều có hai giường ngủ, sức chứa tối đa là 4 khách. Giá thuê 1 triệu đồng một đêm dành cho hai khách. Mỗi lều có hai giường ngủ, sức chứa tối đa là 4 khách. Giá thuê 1 triệu đồng một đêm dành cho hai khách. Quán cà phê có hơn 50 chỗ ngồi, tầng trên không mái che. Quán phục vụ cả khách lưu trú và khách đến uống cà phê. Thức uống gồm cà phê, trà thảo mộc, nước trái cây, bia tươi, bánh ngọt kiểu Âu tự làm, giá khoảng 29.000 - 65.000 đồng. Quán cà phê có hơn 50 chỗ ngồi, tầng trên không mái che. Quán phục vụ cả khách lưu trú và khách đến uống cà phê. Thức uống gồm cà phê, trà thảo mộc, nước trái cây, bia tươi, bánh ngọt kiểu Âu tự làm, giá khoảng 29.000 - 65.000 đồng.