
 “Du Lịch Solo” 2017, Tại Sao Không?   
Ở tuổi 20 của mình, tôi thấy mình học được rất nhiều điều mà nếu chỉ đi du lịch nhóm, tôi sẽ không bao giờ được trải nghiệm.
Tôi là kẻ cuồng du lịch và luôn mơ mộng mình có thể vừa làm vừa đi chu du khắp nơi. Trong tất cả các hình thức du lịch, tôi kết du lịch solo nhất. Đặc biệt là ở tuổi 20 của mình, tôi thấy mình học được rất nhiều điều mà nếu chỉ đi du lịch nhóm, tôi sẽ không bao giờ được trải nghiệm.
Dưới đây là những kinh nghiệm, hay cũng có thể gọi là những lí do khiến tôi thích hình thức du lịch solo.
1. Tự do muôn năm!
2. Tiền bạc không phải là gánh nặng
3. Kết nối nhiều hơn!
4. Khám phá về bản thân
5. Kết
1. Tự do muôn năm!

Tôi có vài người bạn thuộc diện kết hôn sớm. Sau khi lập gia đình, họ hầu như vắng mặt trong các cuộc hội họp chứ đừng nói đến việc đi du lịch chung với nhau. Nhưng những người độc thân như tôi, hoặc cả bạn nữa chẳng hạn, thì sẽ khác. Chúng ta có thể tranh thủ thời gian độc thân để “xách mông lên và đi” để khám phá thế giới. Du lịch solo chính là một cách tuyệt vời để tuyên bố với thế giới: Tôi làm chủ cuộc sống của tôi!
Tất nhiên, bạn vẫn có thể đi du lịch một mình ngay cả khi đã kết hôn, miễn là nửa kia của bạn cảm thấy thoải mái với ý tưởng này. Cũng không cần phải sợ cô đơn khi đi solo, bởi vì thế giới này có nhiều “đồng bọn” chung sở thích với bạn lắm. Đừng hạn chế cơ hội gặp gỡ, làm quen với những người cũng đi du lịch solo như bạn. Biết đâu, bạn lại gặp “Mr/Mrs. Right” của mình trong chuyến hành trình một ngày nào đó!
2. Tiền bạc không phải là gánh nặng

Tôi biết ở tuổi đôi mươi, chúng ta không quá dồi dào tiền bạc, nhưng đổi lại, cũng vẫn chưa bị gánh nặng “cơm áo gạo tiền” đè chết. Vả lại, du lịch solo cũng giúp bạn thể hiện khả năng thu vén tài chính khéo léo của mình.
Giống tôi chẳng hạn, tôi thích mọi thứ đơn giản nhất có thể. Vì đi du lịch nhiều, nên tôi chọn sống ở một căn hộ nhỏ, nội thất đơn giản và hạn chế mua sắm. Đằng nào thì tôi cũng không ở nhà nhiều lắm!
Tôi lập một “quỹ du lịch” cho bản thân và cân đối chi tiêu hợp lý để tiền bạc không trở thành rào cản cho đam mê khám phá. Nếu bạn nghĩ khi nào bạn có vài trăm triệu trong tài khoản mới đi du lịch được thì quá sai lầm. Trong blog của Traveloka có nhiều bài viết chia sẻ kinh nghiệm đi du lịch chỉ với trên dưới 1 triệu đồng đó, bạn tham khảo nhé!
3. Kết nối nhiều hơn!

Một trong những điều tuyệt vời nhất của du lịch solo đó là khả năng kết thêm bạn mới – điều mà nếu bạn đi theo nhóm thường sẽ ít nhu cầu hơn. Trong những chuyến đi, tôi gặp rất nhiều người tài năng đến từ khắp nơi trên thế giới. Họ đều là những người thành đạt. Một số người có công việc kinh doanh riêng, một số người là blogger du lịch.
Không chỉ gặp gỡ nhau một cách tình cờ trong các chuyến đi, du lịch còn kết nối chúng ta trên mạng xã hội. Khi bạn đi một mình, bạn thường có xu hướng tìm hiểu thông tin cho chuyến đi nhiều hơn từ cộng đồng. Các diễn đàn, các trang cộng đồng về du lịch luôn có khả năng kết nối những tâm hồn có cùng đam mê.
4. Khám phá về bản thân

Bạn có thể khám phá những điều hoàn toàn mới mẻ về bản thân theo nhiều cách khác nhau. Người ta nói đi một ngày đàng học một sàng khôn. Câu này rất chuẩn khi áp dụng cho du lịch.
Đối với tôi, du lịch một mình là hình thức để thử thách và khám phá những tính cách thực sự của bản thân. Bạn sẽ học cách tự lập và không dựa dẫm vào bất kỳ ai khác. Bạn cũng sẽ học được tất cả những thứ mà người ta không dạy ở trường. Và bài học đắt giá nhất mà bạn nhận được, đó là bạn PHẢI tin bản thân mình trước tiên.
5. Kết
Tôi có rất nhiều trải nghiệm du lịch solo ở tuổi 20. Đi nhiều, chúng ta càng nhận thấy thế giới này còn quá nhiều điều mình chưa biết hết. Tôi cũng học được cách trân trọng cuộc sống, tự do và những cơ hội mà cuộc đời đã ban cho. Như vậy, du lịch solo đã dạy cho tôi nhiều bài học quý giá.
Bạn đã từng đi du lịch một mình chưa? Nếu chưa, hãy thử một lần. Và nếu bạn cần khách sạn hay vé máy bay giá rẻ cho chuyến đi của mình, đã có Traveloka giúp bạn nhé!
 
 
 
 