
 Kinh nghiệm du lịch Lý Sơn 3 ngày 2 đêm dành cho những “phượt thủ” (phần 2)   
Sau một ngày tham quan ăn uống ở Đảo Lớn (bạn có thể tham khảo kinh nghiệm đi Lý Sơn ngày một của tụi mình ở đây), lịch trình ngày thứ hai ở Lý Sơn của bọn mình là sang Đảo Bé và cắm trại một đêm ở đó.
Trước khi đi thì mình có tìm hiểu giá vé và lịch tàu chạy thì được biết là hiện nay cano qua lại giữa Đảo Lớn – Đảo Bé phải chạy theo giờ cố định (lịch tham khảo ở đây). Tuy nhiên, khi hỏi chị ở nhà nghỉ về lịch tàu chạy thì chị bảo cứ đủ khách là tàu chạy.
1. Buổi sáng ở Đảo Lớn
2. Lên đường sang Đảo Bé lặn ngắm san hô
3. Một đêm cách ly ở Đảo Bé
4. Ngày về không yên ả
5. Tổng kết kinh nghiệm đi Lý Sơn 3 ngày 2 đêmLịch trình đi Lý Sơn 3 ngày 2 đêm đề xuất
Lịch trình đi Lý Sơn 3 ngày 2 đêm đề xuất
1. Buổi sáng ở Đảo Lớn
Sáng nay còn đi lòng vòng vài chỗ nữa rồi mới qua Đảo Bé (chuyến tàu cuối theo lịch là 11 giờ 20 lận). 7 giờ 30 hơn là cả bọn đã rời khỏi khách sạn, hướng về Chùa Hang. Theo Google Map thì đường chỉ khoảng 3 km thôi, mà chạy mỏi mòn mới tới. Ra khỏi khu dân cư là đường cứ như ở đẩu ở đâu, vừa xấu vừa xóc vừa cát vừa vắng. Nói chung là chùa nằm ở một cái hốc bò tó.
Chụp vài tấm hình rồi trở ra. Cái bãi biển trước chùa thật ra hấp dẫn hơn. Nó cũng ngút ngàn như chỗ bờ đê hôm qua mà còn đẹp hơn nữa. Nước trong vắt như thủy tinh, thấy rõ cá và rong ở bên dưới. Bãi biển cũng lài lài và đá thì không sắc.
Trong lúc cả đám đang vọc nước thì có một chú ở gần đó lại giới thiệu dịch vụ lặn ngắm san hô (lặn thường thôi không có đeo bình dưỡng khí). Giá là 100.000 VND / người (so với bên Đảo Bé là 60.000 VND / người), chắc tại ở đây thì đi cano ra bãi chứ không phải đi thuyền thúng. Nói chung mình khá thích cách làm dịch vụ ở Lý Sơn: nhiệt tình, đàng hoàng, không chèo kéo dai dẳng, đặc biệt có tuyệt chiêu giúp đỡ trước rồi từ từ tính sau. Nói chung ghi đây để ai có đi Lý Sơn thì biết là ở Chùa Hang cũng có dịch vụ ngắm san hô.
Chụp hình chán chê rồi thì quay trở lên chỗ gửi xe ăn… xu xoa. Xong rồi cả bọn đi ăn sáng với hủ tíu. Cái xe hủ tíu cũng gần khu vực cầu cảng, thấy bán cả ngày lẫn đêm… 2 tô bình thường và một tô không bánh hết 65.000 VND (không biết sao ra cái giá đó luôn vì không hỏi một tô bao nhiêu…). Ngoài ra có người còn ăn thêm một ổ bánh mì ốp la 15.000 VND.
2. Lên đường sang Đảo Bé lặn ngắm san hô
No nê rồi thì về nhà nghỉ soạn đồ. Do vẫn chẳng biết là có tàu qua Đảo Bé không (vì hôm nay là ngày thường) nên mình ra cảng xem tình hình sao. Ra tới cảng thì có một toán đang ngồi chờ thuyền, chủ thuyền (hay cò lái hay gì đó) bảo tàu sắp chạy, đây là chuyến cuối (lúc đó mới 10 giờ hơn) nên mình bảo đợi bọn mình chạy về lấy đồ rồi ra.
Cano chạy khoảng 15 phút là tới Đảo Bé. Thu tiền trên tàu luôn, 50.000 VND / người. Tới giờ mình cũng chả biết là giá vé tăng (lần cuối mình kiểm tra là 40.000 VND / người) hay là vì cái đoàn đi chung này họ bao nguyên tàu rồi mình đi ké nên bị lạm thu… vì đưa tiền là đưa cho người bên đoàn đó chứ không phải đưa cho bên nhà tàu.
Vừa tới nơi là có một đội quân xe điện ra đón, chào mời đi xe tham quan một vòng đảo (20.000 VND / người), có người còn nhận diện ra đám mình là ba người bên nhà nghỉ nào luôn, tin tức tình báo bay quá nhanh. Ba đứa keo kiệt nên không thèm đi xe điện, cứ thế tính đi bộ sang đầu bên kia đảo, chỗ có hàng quán và cái bãi tắm hay được nhắc đến.
Tưởng sao đi một hồi oải quá, tính gọi điện cho anh rồi ai dè xe anh trờ tới nên leo lên cho anh chở tham quan một vòng đảo. Lời khuyên của mình là nếu chỉ qua đây chơi rồi quay về trong ngày thì cứ đi bộ, còn vác đồ cắm trại thì nên leo lên xe điện đi thị sát một vòng xem thích cắm chỗ nào cho khoẻ, vác đồ đi bộ oải lắm.
Sau khi đi một vòng rồi thì bọn mình vẫn quyết định cắm trại ở chỗ bãi biển phía bên kia cầu cảng (Google Map gọi là Bãi Ngang / Bãi Hang, còn anh lái xe điện thì gọi là Bãi Sau).
Ở khu này ban ngày là một dãy hàng quán nhộn nhịp, kiêm luôn dịch vụ lặn ngắm san hô. Anh lái xe thả bọn mình ở một quán rồi đi (mình nghĩ ở đây chỗ nào cũng như nhau). Do còn sớm nên ba đứa quyết định đi lặn san hô luôn (60.000 VND / người). Ban đầu mình có chút quan ngại về chuyện đồ đạc để ở đâu, cuối cùng thì ở đây chu đáo tới mức có cả… tủ giữ đồ. Đồ không có giá trị thì cứ để ở ngoài, còn có giá trị thì cho vào tủ khóa lại.
Tới giờ mình vẫn không biết ở đây họ hoạt động trên cơ chế nào… có vẻ như là làm chung với nhau hết. Bọn mình thay đồ xong thì mấy chú mặc áo “đội san hô” ngồi ở đó bảo mặc áo phao với lấy kính lặn (để đầy ở đó) rồi có một người dẫn ra bãi biển. Đi xuống bãi thì có một anh khác chờ, rồi lên thuyền thúng ra khơi.
Anh chèo thuyền đưa bọn mình ra bãi san hô mình thường khách hay lặn, nhưng mồm thì liên tục giới thiệu về một bãi khác xa hơn, đẹp hơn, đi thì tiền gấp đôi (là 120.000 VND). Cả bọn chưa quyết định nên thôi cứ lặn ở chỗ người ta hay lặn trước.
Như đã nói là bãi biển ở Lý Sơn rất nông. Bãi san hô nghe nói lúc nước rút có thể đi bộ ra được, còn lúc nước lên như vầy thì nước cũng chỉ cao hơn khoảng 1 m. Mình chơi ngu nhảy từ trên thuyền thúng xuống nên chân bị san hô đâm. Mà san hô ở đây hiền quá (ý là không bén) nên chỉ đau thôi chứ không chảy máu.
Theo mình là nếu đã lặn bình dưỡng khí rồi (ở Nha Trang chẳng hạn) thì sẽ thấy lặn san hô kiểu vầy không quá đặc sắc (dù vẫn vui), nhưng theo phản ứng của các bạn trai (chưa đi lặn bao giờ) thì vầy là quá đã!!!! Thật ra so với cái giá của lặn bình dưỡng khí (900.000 VND / hai lần lặn) thì việc chọn lặn ngắm san hô như vầy (60.000 VND – 120.000 VND / lần lặn) không phải là một lựa chọn tồi.
Thuyền đi thêm khoảng 15 – 20 phút nữa thì tới bãi. Ở đây thì đúng là đẹp hơn, san hô nhiều màu sắc hơn, lại có những quả san hô to đùng. Anh chèo thuyền cứ luôn miệng hỏi có thấy san hô ở đây đẹp không (anh dễ thương lắm). Mình tính ra là cũng rất thích mà bị cái kính nó hơi lởm quá cứ vô nước hoài nên hơi bị tụt cảm xúc. Ai có kính xịn cứ đem theo, kính bơi cũng được. Nước ở đây cũng rất nông, không mặc áo phao cũng không sao, nhưng thực ra mặc áo phao là để nổi khỏi bị san hô đâm chứ không phải để khỏi bị chết chìm.
Sau khi chơi chán chê rồi thì lên thuyền quay vô bờ. Lúc này mới móc máy ra làm vài phát điểm danh. Lên tới bãi thì móc tiền trả anh luôn (do có đem theo bóp), mà vì không có tiền lẻ nên thôi gửi anh luôn 400.000 VND, tới chừng đưa tiền thì anh nói có không tiền thối… mà thôi lỡ rồi… anh dễ thương lắm nên cũng không sao.
Về tới nơi rồi thì tắm tráng lại rồi nghỉ ngơi. Do Đảo Bé thiếu thốn đủ thứ nên nước ngọt 20.000 VND / xô. Trong lúc chờ đói bụng thì lại tranh thủ ăn xu xoa (vẫn 10.000 VND / ly).
Thức ăn ở đây cũng không rẻ, và số lượng sẽ được làm theo yêu cầu. Cá bớp 300.000 VND / kg (ba đứa ăn nửa kg), gỏi rong biển 70.000 VND / dĩa, trứng chiên 30.000 VND / dĩa (cái này là hồi sau thấy bàn mấy chú trong đội san hô ăn mới kêu), cơm 20.000 VND / thố (ba đứa ăn hai thố). Tổng cộng là 290.000 VND.
Lúc bưng đồ ăn ra tự dưng dược khuyến mãi thêm tô canh chua không người lái (dù mình không có kêu), chắc do lúc gọi món mình có lèm bèm chuyện ăn cá nướng thì không có canh để húp. Thức ăn khá ngon và vừa miệng (vừa lặn xong lên ăn cá nướng là đúng bài luôn), mọi người cũng rất dễ thương nên nói chung khá hài lòng.
Ăn xong thì đã hơn 2 giờ nên cả bọn nằm đó ngủ trưa luôn (trong quán có võng), đợi chiều bớt nắng rồi xuống bãi dựng trại. Nếu tính luôn việc có võng để nghỉ ngơi thì giá đồ ăn vầy mình thấy cũng ổn.
3. Một đêm cách ly ở Đảo Bé
Hơn 4 giờ thì cả đám bắt đầu bò dậy. Lúc này trên quán người ta đã bắt đầu dọn dẹp (hèn gì anh lái xe điện nói buổi tối ở đây không có ai). Cô bên quán nghe nói bọn mình chút sẽ cắm trại qua đêm thì bảo tối trời có mưa cứ lên đây nằm võng (hu hu người dân ở đây thật là dễ thương). Mình cũng hỏi cô về lịch tàu chạy từ Đảo Bé về Đảo Lớn (lịch chính thức thì 10 giờ mới có chuyến) thì cô bảo là sáng sớm 6 giờ hơn là có tàu đưa khách từ Đảo Lớn sang rồi, có gì đi ké về, hoặc không thì đi chung với cái đoàn ban sáng mấy đứa qua chung ấy.
Xong mình có hỏi vụ nước ngọt thì cô bảo nếu muốn tắm lại thì cô để lại cho mấy xô nước. Mình trả tiền trước 3 xô nước để chút có xuống tắm biển thì lên có nước ngọt mà tắm. Quả này có hơi tổ trác một chút là tới lúc tối quay lên tắm thì phát hiện thùng nước vẫn nằm đó, tự múc. Nghĩa là có trả tiền hay không thì vẫn có nước tắm…
Ban sáng anh lái xe điện có nói buổi chiều người ta sẽ xếp gọn thuyền thúng trên bãi lại. Tới chừng ra bãi thì vâng đúng là cái nào cũng để gọn gàng mỗi tội là để tràn lan vì nhiều quá… chỉ có một khoảng nhỏ vừa đủ để dựng lều thôi… tới đây thì có chút vỡ mộng. Bọn mình chiếm chỗ này xong thì một lúc sau có một nhóm 4 bạn trai xuất hiện, cũng cắm trại tối nay ở đây.
Cát ở đây không mịn mà rất thô (kiểu vỏ ốc vỏ sò với vụn san hô bị bào mòn ấy) nên đi khá đau chân (đổi lại thì ít dính chân lúc khô, nhưng lúc ướt thì thốn lắm nha…). Dưới cát thì cũng nhiều đá nên căng lều có chút khó khăn…
Dựng lều xong thì cả bọn đi tắm biển chút. Tới đây thì vỡ mộng tập 2. Biển nước tuy sạch nhưng có khá nhiều rong rêu, và dưới đáy thì có nhiều đá. Không bén lắm nhưng an toàn nhất là nên mặc áo phao để nổi (áo phao được để tràn lan trong hốc đá). Nói chung là không được lung linh như trên hình đâu.
Nhân tiện cũng nói luôn, biển Lý Sơn trông đẹp với nhiều mảng xanh khác nhau thực ra là do đá ngầm với san hô tạo nên đó. Không phải nước biển đổi màu ảo diệu đâu (đừng ngu như mình…). Tới chừng sập tối rồi thì cả bọn lên tắm lại nước ngọt rồi nghỉ ngơi.
Kỳ này biết khôn nên trải cái bạt sát vô lều… Tắm rửa xong xuôi rồi thì nằm chơi. Một hồi đói bụng thì bắc nước nấu mì cho bữa tối (do trưa đã ăn ngon rồi). Xong hết lại nằm lăn ra nằm ngắm trời ngắm đất, nói chuyện phiếm do xuống tới đây là không có sóng điện thoại. Kết thúc ngày thứ 2 ở Lý Sơn.
4. Ngày về không yên ả
Hôm nay là ngày cuối cùng cắm trại nên mình quyết tâm dậy sớm chụp hình bình minh. Đợi mãi chỉ thấy trời sáng chứ chả thấy mặt trời đâu. Mình chụp đại vài tấm có vẻ ảo ảo rồi đi đánh thức mọi người dậy.
Tới đây thì mình cũng có lời khuyên là dù Đảo Bé cũng khá đẹp nhưng không cần ở lại qua đêm đâu, đi về trong ngày là được. Chỗ cắm trại trông vậy thôi nhưng khá là nhỏ (do bữa đi Bãi Môn rồi nên thấy ở đây hơi tù), bãi biển cũng hơi nhỏ, có nhiều đá ngầm và rêu (không biết bãi ở khúc khác trên đảo thì sao). Nước biển ở Lý Sơn rất trong nhưng cấu tạo bãi theo mình là không thích hợp để tắm, thực ra để ngắm, vọc nước, chụp hình ảo và lặn ngắm san hô thôi.
Gần 6 giờ 30 là thu dọn xong xuôi hết, cả bọn đi bộ ngược ra khu cầu cảng chờ tàu.
Ra tới nơi hỏi tàu thì bảo chưa có tàu. Thôi vô quán nước ngồi nghỉ, và lại… ăn xu xoa. Lúc này cũng có rất nhiều người, cả dân địa phương và dân du lịch, đang đợi tàu đi Đảo Lớn.
Lúc này là gần 7 giờ rồi mà trời vẫn âm u kinh hoàng. Giở điện thoại ra thì mới thấy tin nhắn của mẹ là dự báo thời tiết đưa tin là sắp có bão vào… Hèn gì sáng nay không thấy mặt trời đâu…
Mãi tới gần 9 giờ thì cái tàu cứu hộ đó mới xuất hiện. Mọi người ùa ra thi nhau lên tàu. Một hồi sau thì người bên tàu đếm số người và thấy tàu đang chở quá số lượng cho phép nên yêu cầu vài người xuống bớt để đi chuyến sau, và đề nghị dân địa phương xuống để nhường cho du khách. Một vài người cũng xuống nhưng vẫn chưa đủ. Nhà tàu vẫn tiếp tục năn nỉ (chứ không ép buộc chỉ định), nên cuối cùng 4 bạn trai tối qua cắm trại dưới bãi quyết định đi xuống (cảm ơn các bạn…).
Tàu lướt sóng ầm ầm hướng về đảo lớn. Người bên nhà tàu thu tiền, 100.000 VND / người. Lại “hả”? Mà thôi thực sự lúc này có tàu về là mừng rồi… Tới đây thì mình mới đoán ra cái tàu này không phải cano mà là tàu siêu tốc (là cái tàu chạy tuyến Lý Sơn – Sa Kỳ trong vòng 30 phút ấy)…
Tàu chạy chừng 10 phút thì về tới Đảo Lớn. Tới đây thì dòm trời ớn quá nên cả bọn quyết định phải về lại đất liền càng sớm càng tốt trước khi bão ập xuống. Sợ bão vào là kẹt luôn trên đảo… Chen chúc ở phóng vé rồi cũng mua được vé chuyến về sớm nhất là 11 giờ 30… Vé lượt về là 115.000 VND / người (thời điểm tháng 9/2017).
Mua vé xong thì quay về nhà nghỉ nghỉ ngơi tí. Trên đường về gặp anh bên nhà nghỉ chạy ngang, ảnh vừa thấy ba đứa là kêu lên: “Ủa 3 đứa về được hay vậy, người ta cho về hả?” (anh ơi anh làm như tụi em bị bắt vậy…). Về tới nhà nghỉ thì hỏi mướn phòng thêm 2 tiếng để chờ tàu, hết 100.000 VND. Tranh thủ tắm rửa cho sạch sẽ rồi đi ăn sáng.
Bước ra khỏi ngõ thì thấy quán cơm bình dân nên xông vào luôn (chả hiểu sao bữa đầu tiên không thấy…), 20.000 VND / dĩa kèm chén canh. Ngon, bổ, rẻ. Lúc tụi mình vô thì quán vắng te không biết là chưa mở hay vừa dẹp hàng, bọn mình vô xong thì tự dưng khách cũng ùa vô quá trời dù lúc đó mới 10 giờ hơn… (chả biết người ta đi ăn cơm sáng hay ăn cơm trưa nữa).
No nê rồi thì về khách sạn nghỉ tí chờ tới giờ lên tàu. Tính nghỉ tí thôi mà cuối cùng mém trễ giờ. Anh bên nhà nghỉ phải chở cái đứa chậm chạp nhất (là mình) ra cảng bằng xe máy.
Tới đây thì không có hình nữa vì chặng đường về hết sức khủng khiếp. Ra tới cảng xong vừa bước xuống tàu là thấy chết chắc rồi. Biển đang động nên tàu lắc khủng khiếp, mà tàu này thì còn nhỏ với cũ hơn tàu lúc đi… Tàu về gần tới cảng Sa Kỳ thì biển đã dịu lại, lúc này mình cũng không còn cái gì có thể cho ra được nữa nên cũng đã không còn mệt. Lại xấc bấc xang bang một hồi mới có thể lết lên bờ được với toàn bộ đống hành lý.
Tới đây là chính thức tạm biệt Lý sơn. Các bọn lê đống hành lý tới gần bãi xe, đứng tí cho hoàn hồn rồi đi lấy xe (3 ngày 2 đêm là 15.000 VND / chiếc), đổ xăng rồi lại tiếp tục lên đường, tiến về Hội An.
5. Tổng kết kinh nghiệm đi Lý Sơn 3 ngày 2 đêm
Trong tất cả những địa điểm du lịch mình đã từng ghé qua, Lý Sơn là cái tên được mình nhắc đến nhiều nhất sau khi trở về. Phong cảnh biển đảo quá đẹp, thức ăn ngon, giá cả hợp lý, không có lý do gì mà không một lần ghé thăm để biết thiên nhiên biển đảo Việt Nam đẹp như thế nào.
Ngày 0: Chiều tối đến cảng Sa Kỳ (từ TP. Quảng Ngãi hoặc đi thẳng từ sân bay Chu Lai), nghỉ một đêm ở cảng Sa Kỳ.
Ngày 1:
6:30: Đến cảng Sa Kỳ Mua vé (hoặc lấy vé nếu đã đặt trước). Sau đó đi ăn sáng.
7:15: Ra cầu cảng lên tàu (chuyến 7 giờ 30).
8:45: Tàu cập bến cảng Lý Sơn. Về nhà nghỉ nghỉ ngơi chút.
10:00: Tham quan Đảo Lớn (đê ven biển, chùa Đục).
12:30: Ăn trưa. Sau đó về nhà nghỉ nghỉ trưa.
15:00: Tiếp tục tham quan Đảo Lớn (Hang Câu, núi Thới Lới). Ngắm hoàng hôn trên đỉnh núi Thới Lới.
19:00: Ăn tối ở chợ đêm hải sản.
Ngày 2:
7:30: Ăn sáng, đi tham quan chùa Hang.
10:00: Đi tàu sang Đảo Bé.
10:30: Đến Đảo Bé. Ngồi xe điện tham quan một vòng Đảo Bé.
11:30: Lặn ngắm san hô ở Đảo Bé.
12:30: Ăn trưa ở Đảo Bé. Nghỉ ngơi hoặc tiếp tục tham quan Đảo Bé.
16:00: Lên đường trở về Đảo Lớn. Ngắm hoàng hôn ở Cổng Tò Vò.
19:00: Ăn tối.
Ngày 3:
7:00: Ăn sáng. Nếu dậy sớm, trước đó có thể lên Núi Thới Lới ngắm bình minh.
9:00: Trả phòng, ra cầu cảng lên tàu (chuyến 9 giờ 30).
10:45: Về tới cảng Sa Kỳ. Kết thúc chuyến đi.
Chi phí dự kiến (không tính tiền ăn và tiền di chuyển đến cảng Sa Kỳ):
Vé tàu Sa Kỳ – Lý Sơn: 115.000 VND – 155.000 VND / người (tuỳ chuyến, tuỳ tàu).
Vé tàu Lý Sơn – Sa Kỳ: 115.000 VND – 150.000 VND / người (tuỳ chuyến, tuỳ tàu).
Vé tàu Đảo Lớn – Đảo Bé: 100.000 VND / người (2 chiều).
Ngủ 1 đêm ở cảng Sa Kỳ: 200.000 VND – 250.000 VND / phòng 2 – 4 người.
Ngủ 2 đêm ở Đảo Lớn: 250.000 VND – 300.000 VND / phòng 2 – 4 người.
Giữ xe 3 ngày 2 đêm ở cảng Sa Kỳ: 15.000 VND /xe.
Thuê xe máy 1 ngày ở Đảo Lớn: 150.000 VND / xe (bao xăng).
Lặn ngắm san hô: 60.000 VND – 120.000 VND / người / lần.
Do Lý Sơn rất đông đúc vào các dịp lễ Tết, nếu có thể, bạn nên đi Lý Sơn vào một ngày thường để có thể tận hưởng hết vẻ đẹp của đảo. Ngoài ra do Lý Sơn nằm ở khu vực hay chịu ảnh hưởng của bão, bạn nên xem trước tin thời tiết cũng như lên kế hoạch kỹ về thời gian di chuyển đi lại (do phải đổi phương tiện di chuyển khá nhiều) để tránh tình trạng bị lỡ tàu hoặc bị kẹt lại đảo do bão. Mình hy vọng bài viết đã cung cấp thêm thông tin cho bạn cũng chia những kinh nghiệm đi Lý Sơn hữu ích để bạn có thể lên kế hoạch cho một chuyến du lịch đến đây trong một ngày không xa.
Tác giả: Võ Thanh Liên Anh
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.