
 Gửi cậu xa nhớ một Hà Nội dễ thương   
Tớ sẽ kể cậu nghe những câu chuyện về chuyến du lịch 1 ngày quanh Hà Nội của tớ trong những ngày cậu đi xa. Một Hà Nội của một mùa hè rực rỡ bắt đầu. Một Hà Nội dễ thương vừa đủ, nồng nàn vừa đủ. Gửi cậu xa nhớ một Hà Nội của chúng mình!
1. Chợ hoa đêm Hà Nội 
2. Bãi lau sông Hồng
3. Đường tàu Phùng Hưng
4. Cà phê Hà Nội Cà phê Huyền ViHanoi HouseĐinh Cafe – 13 Đinh Tiên Hoàng
Cà phê Huyền Vi
Hanoi House
Đinh Cafe – 13 Đinh Tiên Hoàng
1. Chợ hoa đêm Hà Nội 
Một buổi tối chúng tớ không ngủ được vì quá nóng hoặc bởi vì chúng tớ nhớ cậu. Mà đêm rồi thì biết đi đâu và làm gì bây giờ? Thế là chúng tớ đành cố gắng ngủ một chút. Đến 3 giờ sáng í ới gọi nhau dậy “ Dậy đi thưởng hoa đi”, cũng chẳng phải là ngày gì đặc biệt để đi mua hoa cả, chỉ là chúng tớ muốn tận hưởng hương sắc của muôn hoa. Chỉ là chúng tớ muốn tặng hoa cho nhau nhân “một ngày không ngủ được”. Chỉ là có khu chợ đêm Quảng Bá này là mở cửa quanh năm, bình thường là 12 giờ chợ bắt đầu mở cửa, nhưng phải đến 2, 3 giờ sáng chợ bắt đầu mới trở nên tấp nập.
Chợ hoa Quảng An là chợ buôn hoa lớn nhất Hà Nội nằm trên đê Nghi Tàm. Chợ có đủ các loại hoa nhìn tổng thể cứ như một vườn hoa khổng lồ vậy nào là hoa hướng dương, hoa hồng, hoa cúc… Không chỉ có những loại hoa thường thấy như vậy chợ còn nhập rất nhiều hoa nhập khẩu như hoa tuy líp, thanh liễu… Nhiều nhất vẫn là thấy hoa loa kèn. Cậu biết bây giờ đang là cuối tháng 4 mà. Đúng là “Tháng tư loa kèn mỏng manh những góc phố con đường quen”.
Đến đây tớ chợt nhớ đến bài “Hà Nội mười hai mùa hoa” cậu ạ. Ở một nơi xa, cứ nghe bài này, tớ chắc cậu sẽ lại nhớ Hà Nội da diết thôi. Khi cả thành phố đang chìm vào giấc ngủ vẫn có một nơi luôn nhộn nhịp, ngập tràn trong sắc hoa như thế. Tiếng nói cười, tiếng mời chào của người bán, tiếng kỳ kèo trả giá của người mua khiến người từ nơi khác đến khó mà tin đây là một góc của Hà Nội khi đêm xuống.
2. Bãi lau sông Hồng
Bãi đá sông Hồng nằm rất gần chợ hoa, cuối ngõ 264 Âu Cơ, trong đó có một bãi lau đẹp xao xuyến. Những bông hoa cỏ lau nhuộm trắng bãi giữa sông Hồng, góp thêm cho Hà Nội một không gian tĩnh lặng và đầy chất thơ. Vừa được ngắm khung cảnh bình yên của đồng cỏ lau cùng những thảm cỏ xanh mát lại được thoát ra sự ngột ngạt nóng bức của thành phố đông đúc thì còn gì bằng! Nó khác hẳn với vẻ sôi động và nhộn nhịp của phố xá nội đô, vùng ven sông Hồng có một không khí khác hoàn toàn.
3. Đường tàu Phùng Hưng
Để tớ đưa cậu đến một nơi hay ho ở Hà Nội mà tớ mới phát hiện ra nhé. Ngay giữa lòng Hà Nội thôi có một con phố bình yên đến lạ thường, nơi đây không có sự tồn tại của ô tô, tách bạch với cuộc sống ồn ã, nhiều người quen gọi đây là “xóm đường tàu”, sở dĩ có tên gọi này là bởi cuộc sống của người dân khu phố diễn ra bên đường tàu: Ăn uống vui chơi, làm vệ sinh cá nhân, ngủ, nghỉ, làm việc… mọi thứ bên cạnh đường ray tàu hỏa mặc cho nguy hiểm rình rập hằng ngày.
Trên con phố này đa phần là người lao động, người nghỉ hưu sinh sống. Đoạn đường tàu uốn lượn, giữa hai bên là hai dãy nhà tập thể cũ. Chính vì những điểm đặc biệt này mà nơi đây bỗng nhiên trở thành điểm đến thú vị của biết bao nhiêu khách du lịch và cũng là một địa điểm “sống ảo” siêu chất của giới trẻ. Tớ cũng không quên ghi lại vào shoot hình. Sau này cậu về, nếu cậu thích tớ sẽ dẫn cậu qua nhé!
4. Cà phê Hà Nội 
Sẽ là thiếu sót khi ở Hà Nội mà không lê la những quán cà phê vì Hà Nội có quá nhiều mà. Kể cũng lạ, nhiều quán là thế nhưng quán nào quán nấy đều xinh ơi là xinh, ngồi cà phê với bạn bè có một lúc mà được cả 1001 kiểu ảnh “sống ảo” mang về.
Tớ nóng lắm rồi, phải tìm cái gì giải khát ngay thôi. Nghe nói có quán cà phê bán món sữa chua thạch lá nếp đang “làm mưa làm gió” trên các trang mạng xã hội nên đang tiện trên phố chúng tớ cũng ghé qua luôn. Quán có tên là Huyền Vi Cafe. Nằm ngay góc giao giữa phố Đinh Liệt và ngõ Trung Yên, cafe Huyền Vi ở số 5B Đinh Liệt này vốn đã khá nổi tiếng và đông khách rồi. Nhưng kể từ khi xuất hiện món sữa chua thạch lá nếp thì lượng khách kéo đến ngày càng đông hơn. Xúc thìa sữa chua lên miệng, cảm nhận rõ hương lá nếp thơm lừng, trân châu giòn dai hoà cùng vị ngọt thanh của sữa chua… tạo nên cảm giác khoan khoái, mát mẻ trong miệng, cái vị vừa chua, vừa ngọt khiến cái nắng nóng của mùa hè cũng nguôi ngoai phần nào.
Đến ngồi ở một chiếc bàn gỗ cạnh cửa sổ, gọi một cốc sữa chua thạch lá nếp, vừa ăn vừa ngắm nhìn phố phường từ góc nhìn của một căn nhà cổ cũng là một thú vui rất hay ho.
Nếu yêu sự cổ xưa ở Hà Nội, yêu cà phê, thích “ sống ảo” nữa thì cứ theo tớ! Nếu không có lời giới thiệu thì quán này cũng rất khó để phát hiện ra đó vì quán rất khuất, nằm trên gác 2 phố Lý Quốc Sư, muốn lên quán thì phải đi vào một ngõ nhỏ nữa. Con ngõ nhỏ dẫn vào quán có một dòng chữ “Hanoi” khá “chất” mang đậm chất Hà Nội đang thu hút rất nhiều nhiếp ảnh gia và các bạn trẻ đến sáng tác.
Tớ yêu cái ban công của Hanoi House vô cùng. Ngồi ở đây bạn vừa được thỏa sức ngắm phố phường Hà Nội một cách bình yên lại có view chiêm ngưỡng trực diện Nhà Thờ Lớn cổ kính và uy nghi nữa, thỉnh thoảng nghe chuông đổ từng hồi, chỉ đó thôi cũng khơi gợi trong lòng bao nhiêu xúc cảm rồi. Hơn nữa chỗ ban công lại cổ xưa, cũ kĩ hết sức. Những mảng tường bong tróc cùng đồ nội thất mộc mạc đủ để cho ai có tính nghệ sĩ mà bay bổng.
Cậu sẽ chẳng thể nào quên đươc cà phê trứng ở Đinh đâu nhỉ. Tớ nhớ những ngày chúng mình luôn cố dậy thật sớm để đi cà phê cùng nhau. Lúc nào cũng 6 giờ sáng đã lạch cạch chạy xe lên hồ Gươm, vào Đinh. Nếu phải xa Hà Nội, chắc chắn tớ sẽ rất nhớ những buổi sáng đó. Tận hưởng cái không khí trong lành, yên tĩnh của buổi sáng rồi vào quán Đinh gọi một cốc cà phê trứng. Đến sớm, quán ít khách lại chiếm được ghế ngồi ngoài ban công ngắm dòng người qua lại, ngắm hồ gươm phẳng lặng và bầu trời xanh của Hà Nội. Đi đến quán cà phê nào cũng thấy hoa loa kèn thấy sao mà yêu vậy. Nhưng quán hôm nay thiếu cậu, tớ vẫn thấy lòng tớ lạ lắm.
Hà Nội mới chớm hè thôi mà nóng lắm cậu ơi. Mùa hè chẳng thiết ăn gì cả, lúc nào cũng chỉ thấy khát nước thôi. Mà may là Hà Nội đi đâu cũng thấy trà đá và cafe. Nhưng không phải quán trà đá nào cũng “chất chơi” như quán ở Bát Đàn đâu nhé. Nhìn cái mặt tiền của quán thôi là đã thấy cả Hà Nội trong đó rồi. Màu tường vàng cổ xưa đặc trưng, khung cửa sổ xanh rêu phong, bộ bàn ghế gỗ mộc mạc. Muốn uống trà đá thôi cũng phải chọn view đẹp nhé!
Du lịch 1 ngày quanh Hà Nội để thấy Hà Nội có những ngày thật lạ khi một người bạn thân thiết đã không còn ở đây. Và du lịch 1 ngày quanh Hà Nội để thấy Hà Nội cũng có những góc thật khác, thật nhẹ nhàng và cho ta thật nhiểu cảm xúc khó tả.
Tác giả: Nguyễn Thị Lệ
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal