
 Lận lưng bí kíp vi vu hòn đảo xinh đẹp Phú Quý trong 3 ngày 2 đêm   
Đối với nhiều người, đảo Phú Quý là một cái tên nghe có vẻ xa lạ, chưa được nhiều sự chú ý của cộng đồng mê du lịch, nhưng hãy thử đến đây một lần, bạn sẽ bị cảnh vật hoang sơ, đẹp đến nao lòng quyến rũ đấy nhé. Lần đầu tiên được biết đến hòn đảo cho đến lúc lên kế hoạch và đặt chân tới đây là cả một hành trình vô cùng đáng nhớ mà mình sẽ chia sẻ cho các bạn trong kinh nghiệm du lịch đảo Phú Quý này.
Đảo Phú Quý thuộc tỉnh Bình Thuận, cách đất liền khoảng 120 km. Từ sau Tết Nguyên Đán đến khoảng tháng 5 là thời gian thích hợp để bạn thăm thú hòn đảo xinh đẹp, lại hoang sơ này.
Do bận khá nhiều việc nên mình đành dời lịch trình đến tận tháng 8, trước khi đi cũng hơi lo vì dự báo thời tiết báo mưa cả tuần, nhưng mà thôi liều mình đặt phòng homestay, vé tàu đi luôn, hên sao thời tiết cũng thuận lời, tuy có mưa một chút nhưng cũng có lúc nắng, đủ để mình khám phá.
1. Di chuyển
2. Nơi ở
3. Điểm tham quan
4. Ăn uống
5. Kinh nghiệm du lịch đảo Phú Quý nói chung
1. Di chuyển
Để đến được Phú Quý, bạn phải đến Phan Thiết rồi từ đây mua vé tàu ra đảo. Từ Sài Gòn bạn có thể di chuyển bằng xe hoặc tàu hỏa đến Phan Thiết, giá tiền cũng ngang nhau nhưng mình nghĩ bạn nên đi tàu hỏa cho an toàn, nếu có thời gian thì ở lại Phan Thiết thêm một đêm, rồi sáng sớm ngày hôm sau ra bến tàu lấy vé ra đảo, vừa thong thả lại vừa khám phá được một địa điểm mới.
Những tháng cuối năm, khách du lịch thường ít hơn mùa cao điểm, nhưng dù có đi vào mùa nào thì bạn cũng nên đặt vé trước vài ngày tránh trường hợp không còn vé. Bạn có thể chọn 1 trong 2 loại tàu sau:
Tàu Hưng Phát: Giá vé 250.000 VND / vé / chiều, thời gian di chuyển từ 3-4 tiếng
Tàu Supperdong Phú Quý: Giá vé 350.000 VND / vé / chiều, thời gian di chuyển từ 2 – 2.5 tiếng.
Vì thời tiết cũng hơi gió nên mình chọn tàu Supperdong Phú Quý cho nhanh. Một điều lưu ý nữa là tàu cao tốc hoạt động theo thủy triều nên bạn phải kiểm tra giờ tàu chạy trên trang web hoặc gọi đến tổng đài rồi hãy đặt vé xe / tàu đến Phan Thiết cho phù hợp nhé.
2. Nơi ở
Mình có đọc một số bài kinh nghiệm du lịch đảo Phú Quý trên mạng thì tìm được thông tin của người phụ trách homestay cô Sang là anh Giỏi: Phòng tụi mình ở giá 200.000 VND / đêm / 2 người, có máy lạnh chạy phà phà, lại sạch sẽ, anh chị chủ dễ thương lắm.
Sau khi nhận phòng, bạn sẽ được anh Giỏi gửi cho lịch trình tham quan, ăn uống trên đảo, khá chi tiết, bạn chỉ việc theo đó mà khám phá thôi.
3. Điểm tham quan
Đảo Phú Quý chỉ có diện tích khoảng 16 km2, chỉ 30 phút chạy xe máy là bạn có thể đi hết một vòng đảo rồi. Tuy nhỏ, nhưng ở đây có nhiều địa điểm còn hoang sơ, chưa được khai phá nhiều, đủ để bạn khám phá trong 3 ngày 2 đêm đó.
Bãi Nhỏ, Cột Cờ:
Mình cập bến tàu lúc trưa, sau khi ăn trưa cùng gia đình anh Giỏi, nghỉ ngơi mình chọn khu vực vịnh Triều Dương, Bãi Nhỏ, Cột Cờ làm điểm tham quan đầu tiên. Đặt chân đến đây, thật sự mình bị choáng ngợp trước một bãi biển xanh, trong veo, bên trên là vách đá cao cheo leo. Đứng ở đây bạn có thể phóng tấm mắt nhìn cả một vùng, những chiếc thuyền đánh cá đang nhấp nhô phía xa.
Trên đường đến bãi Nhỏ, đừng bỏ qua một vách núi ở lừng chừng dốc nhé. Những mõm đá nhấp nhô, được bao phủ bởi thảm cỏ xanh ngát, phía dưới là một vùng biển trong xanh, trời nắng nhẹ, nhìn thi vị vô cùng. Đứng đây mà cảm giác như mình đang lạc giữa một vùng cao nguyên xa xôi nào vậy.
Núi Cao Cát, Chùa Linh Sơn:
Chùa Linh Sơn tọa lạc trên đỉnh núi Cao Cát, đây được xem là “nóc nhà của Phú Quý”. Ngôi chùa nổi tiếng linh thiêng khắp đảo với tượng Phật Bà uy nghi. Ngoài chùa Linh Sơn, bạn còn được trải nghiệm cảm giác nhìn cả hòn đảo xinh đẹp đang ẩn mình dưới những tán cây xanh ngát nữa đấy.
Phong điện:
Nhìn những cánh quạt gió khổng lồ đơn giản vậy thôi nhưng lên hình lại đẹp không thua kém gì cánh đồng quạt gió ở Bạc Liêu đâu nhé. Cả đảo có tất cả 3 cây quạt gió khổng lồ. Quạt gió to lắm, đứng từ xa cũng thấy thấp thoáng rồi.
Mộ Thầy:
Mộ Thầy được xây dựng lên để tỏ tấm lòng biết ơn của những người dân trên đảo đối với thần linh đã giúp đỡ, phù hộ. Hàng năm, ở đây luôn có những lễ hội dâng hương, lễ vật. Đến đây bạn có thể thắp hương, cầu bình an hay dạo quanh một mõm đất phía sau di tích.
Ngoài những địa điểm trên nếu có thời gian hoặc thời tiết thuận lợi thì bạn có thể tham quan thêm núi Cấm, Hòn Tranh, Hải Đăng,…
4. Ăn uống
Nhìn chung ăn uống trên đảo khá rẻ, đồ ăn chủ yếu cũng chủ yếu hải sản, nên bạn phải thử hết đó nha. Tiếc là đợt này vào mùa gió bão nên không có cua Huỳnh Đế, bạn nào đi sớm hơn chắc sẽ thử được món này.
Sau đây là những món mà tụi mình đã có dịp được thử qua, vì người dân ở đảo ngủ khá sớm nên nếu đi ăn tối hãy tranh thủ kẻo không còn gì đâu.
Bánh xèo mực sữa:
Địa chỉ: 256 Võ Văn Kiệt.
Trên đường đi tham thú về, đang lúc đói bụng thì vô tình thấy được tiệm bánh xèo này, nên tấp đại vô thử. Quán cũng nhỏ thôi, bên gốc cây bồ đề già cỗi, mấy cô tay thoăn thoắt đổ từng cái bánh. Cô chủ bưng nước chấm có màu cam nâu, thêm quả trứng vịt luộc, cảm nhận đầu tiên là nước chấm có vẻ hơi lạ, vị cũng không giống như nước mắm chua ngọt hay ăn ở đất liền.
Tiếp theo là những chiếc bánh xèo nóng hổi, một em chỉ 2.500 VND thôi, quá rẻ luôn. Bánh được chiên giòn, bên trong có mực sữa tươi, giá, chấm với nước chấm, ăn kèm rau sống vừa ngon mà vừa lạ miệng nữa. Cô bán đến khoảng 8 giờ là hết nên bạn phải tranh thủ kẻo hết nhé.
Hải sản bè anh Sáng – Lạch Dù:
Ở Phú Quý có nhiều bè chế biến hái sản tươi sống, nhưng được sự giới thiệu của anh chủ homestay nên mình quyết định ra bè của anh Sáng để thưởng thức hải sản. Bạn di chuyển đến chỗ bến tàu, gửi xe sau đó gọi điện thoại cho anh chủ và nói là khách của anh Giỏi sẽ được miễn phí tiền đi đò từ bờ ra bè nha.
Ở đây có nhiều loại hải sản được nuôi tươi sống, bạn chỉ cần chọn loại mình thích rồi nhờ chủ bè chế biển là có thể thưởng thức được ngay.
Hải Sản Nhân:
Địa chỉ: Ngã tư Trần Hưng Đạo, Võ Văn Kiệt,
Mình được bạn bè giới thiệu về quán hải sản ông Già ở cuối đường Lý Thường Kiệt, nhưng vì trời mưa, đường lại tối, nên chị chủ khuyên mình ăn tối ở hải sản Nhân, để thuận tiện cho việc di chuyển. Ấn tượng đầu tiên là không gian quán vô cùng rộng rãi, sáng sủa, anh chủ lại vô cùng nhiệt tình.
Vì thời tiết hơi lạnh nên mình chọn lẩu cá cho ấm nóng, tôm rim me và đặc sản Phú Quý – mực nướng chao. Một mâm đồ ăn khá nhiều và hoành tráng như vậy chỉ 250.000 VND thôi đó, vừa rẻ mà vừa ngon nữa.
Một trong những món ngon mà bạn nhất định phải thử ở Phú Quý là mực nướng chao. Mực tươi sống được ướp gia vị đậm đà, thêm một lớp chao, cắn từng miếng mới cảm nhận được hết độ ngon của món ăn này.
Trà sữa nhà làm Đồ Rê Mi:
Địa chỉ: 50 Võ Văn Kiệt.
Đối với những tín đồ trà sữa như mình thì tìm được một quán trà sữa vừa ngon, lại đúng ý trên đảo thì thật là vui hết biết. Quán này gần homestay nên có mua thử cho đỡ cơn ghiền, ai dè chỉ 15.000 VND thôi mà hương vị không kém gì ở thành phố luôn.
Ngoài những quán mình vừa nêu trên, mình cũng có ghé thêm quán: ăn vặt Nhím Biển, Sea Café,…
5. Kinh nghiệm du lịch đảo Phú Quý nói chung
Bạn nên đi vào khoảng thời gian từ Tết đến tháng 5, vì đây là thời điểm đẹp nhất để khám phá đảo, ít mưa bão, trời trong xanh.
Theo dõi tình hình thời tiết trước khi đi, sử dụng ứng dụng Windfinder để tham khảo cấp gió trên biển.
Chuẩn bị thuốc say tàu xe.
Một chiếc sim 3G vì wifi trên đảo còn khá yếu và chập chờn.
Đấy, thế là tóm gọn lại kinh nghiệm du lịch đảo Phú Quý 3 ngày 2 đêm vô cùng trọn vẹn của mình rồi đấy. Một hòn đảo xinh đẹp, còn hoang sơ và chưa có nhiều sự khai phá thì ngại gì mà không đặt lịch đi một chuyến thôi nào!
Tác giả: Ôn Đỗ Đình Thọ
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal