
Thực khách ẩu đả vì đợi lâu không được vào toilet
Sự cố xảy ra tại một nhà hàng lẩu ở Hắc Long Giang, SCMP đưa tin ngày 1/11. Theo đó, một phụ nữ được cho là dành quá nhiều thời gian trong toilet, khiến một người đàn ông than phiền vì phải chờ lâu bên ngoài. Cảnh sát cho hay, người đàn ông trên đã bật tắt công tắc đèn toilet liên tục vì sốt ruột. Khi rời toilet, người phụ nữ cãi cọ với anh ta. Cuộc tranh cãi nhanh chóng trở nên căng thẳng, và dẫn đến bạo lực. Trong một khoảnh khắc, một thực khách nam đã hất thẳng nồi lẩu vào đối phương. Cảnh sát lập tức có mặt tại hiện trường, bắt giữ ba thực khách - họ đều bị thương nhẹ trong vụ xô xát. An An (Theo SCMP)