
5 sự kiện kích cầu du lịch do VnExpress tổ chức
Trong bối cảnh dịch Covid-19 ở Việt Nam được kiểm soát tốt, Bộ Văn hóa Thể thao Du lịch, báo điện tử VnExpress, phối hợp cùng các doanh nghiệp tổ chức nhiều sự kiện kích cầu du lịch dưới đây, định hướng Việt Nam là điểm đến an toàn, hấp dẫn. Hội nghị "Giới thiệu thời điểm vàng để khám phá du lịch Việt Nam"  Sự kiện diễn ra vào ngày 16/5 tại Sầm Sơn, Thanh Hóa do Ban IV, Hội đồng tư vấn Du lịch Quốc gia (TAB), Tổng cục Du lịch Việt Nam, báo VnExpress phối hợp cùng Công ty Hàng không Tre Việt (Bamboo Airways) tổ chức. Tại đây, các bên cùng thảo luận về hướng đi mới cho du lịch Việt sau thời điểm đại dịch. Covid-19 bùng phát khiến ngành du lịch Việt Nam đóng băng tạm thời. Từ tháng 3, Việt Nam đã hạn chế các đường bay quốc tế, giảm 18,1% so với cùng kỳ 2019. Tuy nhiên, khi dịch bệnh lắng xuống, giữa tháng 4, lượt tìm kiếm từ khoá du lịch nội địa tăng cao so với 3 tháng đầu năm. Từ khóa "chuyến bay nội địa" chiếm 85% trong 30 ngày và tăng 85% so với cùng kỳ năm 2019. Loại hình du lịch biển, khám phá thiên nhiên được quan tâm, các địa danh: Vũng Tàu, Phú Quốc, Nha Trang hay Cúc Phương, Phong Nha có lượt tìm kiếm nhiều. Mùa hè là thời điểm thích hợp để quảng bá du lịch Việt. Theo khảo sát của VnExpress và TAB với 1.700 người tham dự, có 31,9% số người trả lời cho biết sẽ đi du lịch trong năm 2020, 29,3% có ý định lên đường vào mùa hè. Những trải nghiệm du khách ưu tiên nhất trong kỳ nghỉ lần lượt là nghỉ dưỡng, khám phá ẩm thực, vui chơi giải trí, hoạt động thể thao, mua sắm và cuối cùng là tâm linh. Song song, các chuyên gia cho rằng, doanh nghiệp cần có nhiều gói sản phẩm, dịch vụ phù hợp với nhu cầu, chính sách đảm bảo an toàn cho du khách, hỗ trợ doanh nghiệp du lịch tồn tại. Hội thảo "Giải pháp thúc đẩy du lịch nội địa và phục hồi du lịch quốc tế hậu Covid-19"  Hội Thảo diễn ra lúc 13h30, thứ 5, ngày 21/5 tại khách sạn Sofitel Legend Metropole Hanoi, 56 Lý Thái Tổ, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội. Giữa tháng 5, Covid- 19 được khống chế tại Việt Nam nhưng ngành du lịch vẫn đối mặt với nhiều khó khăn, nhu cầu của du khách thay đổi nhiều so với trước đây. Khảo sát do Tổng cục Du lịch kết hợp với Google và báo VnExpress thực hiện cho thấy trên 50% người tham gia khảo sát sẵn sàng du lịch trở lại, ưu tiên đi du lịch an toàn, nhiều ưu đãi. Bên cạnh đó, hầu hết du khách muốn đi biển và ngắm cảnh thiên nhiên theo tour ngắn ngày, gần nơi mình sinh sống và đi cùng nhóm nhỏ. Dựa trên kết quả nghiên cứu các chuyên gia đưa ra các giải pháp kích cầu cụ thể như làm mới ngành du lịch, giúp du khách đi an toàn, truyền thông thông điệp "Việt Nam là điểm đến an toàn", thực hiện chính sách giảm giá hợp lý. Hội nghị "Hàng không Việt trỗi dậy và sự phục hồi nền kinh tế"  Hàng không đóng vai trò quan trọng, có mối quan hệ mật thiết với sự phát triển của ngành du lịch. Để đánh giá về tình trạng hoạt động, thúc đẩy ngành phát triển trong thời gian tới, Hội đồng Tư vấn Du lịch (TAB) phối hợp cùng Công ty Hàng không Tre Việt (Bamboo Airways) tổ chức hội nghị "Hàng không Việt trỗi dậy và sự phục hồi nền kinh tế" vào ngày 30/5 tại Quy Nhơn. Thực tế, Covid-19 gây nhiều khó khăn, thách thức cho các hãng hàng không, các sân bay, hành khách. Vào tháng Hai, số lượng hành khách quốc tế bị giảm 10%, chủ yếu liên quan đến sự lưu thông giữa những nước trải qua sự bùng phát sớm của Covid-19. Tháng Tư, số lượng hành khách quốc tế tiếp tục giảm sâu đến 95%. Tuy nhiên, nhờ phản ứng nhanh nhạy của chính phủ, người dân Việt cùng đoàn kết phòng chống dịch mà các ngành công nghiệp có thể tái khởi động, trong đó có hàng không. Cuối tháng 5, tại Việt Nam, có những đường bay đã đạt 80% so với cao điểm Tết, thị trường khách quốc tế chưa đạt 50%. Thảo luận tại sự kiện, các chuyên gia cho rằng du lịch là ngành có tính lan tỏa cao, khi đi du lịch, du khách quan tâm đến ẩm thực, khách sạn... Vì vậy ngành cần sự kết nối giữa chính quyền địa phương với doanh nghiệp du lịch, lưu trú. hàng không. Song hành, ngành hàng không sắp xếp lại các đường bay, chuyến bay, trong Covid-19, chở hàng là cứu cánh, các hãng cũng nắm lấy cơ hội, nảy ra sáng kiến tháo 3-4 hàng ghế. Ý tưởng này nhiều nước phải học hỏi từ Việt Nam, việc đẩy mạnh khai thác chuyến bay chở hàng sẽ giảm việc tàu bay nằm đất, đồng thời tối đa hoá nhân lực. Tọa đàm "Kích cầu du lịch nội địa - Trải nghiệm Việt Nam an toàn, hấp dẫn" Chương trình kích cầu du lịch nội địa của Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch phát động từ tháng 5 đã đạt hiệu quả tích cực nhờ sự đồng lòng của địa phương, doanh nghiệp, báo chí, cơ quan truyền thông. Trong tháng 5, 6, 7 du lịch nội địa phục hồi. Các địa phương cũng đẩy mạnh hình thức du lịch gần gũi thiên nhiên, đảm bảo quyền lợi của du khách. Khi dịch bùng phát, toàn ngành đã làm nhiều việc hăng hái, nhưng nếu cứ dùng các công cụ bình thường sẽ không giải quyết được khó khăn. Để giải quyết bài toán này, lãnh đạo Tổng Cục Du lịch Việt Nam cho rằng, doanh nghiệp nên tập trung vào chất lượng dịch vụ. Ở một khía cạnh khác, Covid-19 chuyển đổi du lịch, giúp doanh nghiệp tư duy theo cách mới, tiếp cận khách hàng theo cách khác như tìm hiểu hệ thống tự động, sử dụng trí tuệ nhân tạo, tiếp cận công nghệ mới để phát triển. Doanh nghiệp nên chuyển đổi số để khắc phục nhanh hậu quả dịch bệnh để lại. Sự kiện"kích cầu du lịch Phú Quốc"  Tripadvisor - Công ty du lịch ở Mỹ công bố, Phú Quốc (Kiên Giang) là một trong những điểm đến mới nổi được du khách bình chọn nhiều nhất cho năm 2020. Địa danh có hữu những bờ cát trắng dài, làn nước xanh trong thu hút du khách trong và ngoài nước. Du khách có thể lặn ngắm san hô, lặn bình khí, lướt ván buồm, lướt ván với tàu cao tốc hay câu mực khi đến đây. Ngày 22/11, tại sự kiện "Kích cầu du lịch Phú Quốc" lãnh đạo Tổng Cục Du lịch Việt Nam, Sở Du lịch các tỉnh sẽ cùng thảo luận, đánh giá xu hướng của du khách và đề xuất phương pháp thúc đẩy du lịch nội địa. Song song, các đại biểu sẽ bàn về cách tạo lập hệ sinh thái, giải pháp an toàn, khi mở cửa lại thị trường du lịch quốc tế. Ngọc Thi (tổng hợp) 