
 Kinh Nghiệm Du Lịch Nha Trang – Đà Lạt 5 Ngày 4 Đêm Tự Túc   
Du lịch Nha Trang Đà Lạt là một trong những lịch trình được nhiều người quan tâm vì đây là hai trong số nhiều địa danh nổi tiếng cả nước về du lịch. Đến với nơi đây, du khách không những được tận hưởng không gian của cao nguyên và biển cả mà còn có thể thưởng thức nhiều đặc sản hấp dẫn. Tuy nhiên, làm thế nào để có được một hành trình thú vị cũng là vấn đề mà bạn cần chú ý.
Thành phốngàn hoa Đà Lạt và thành phố biển Nha Trang là hai trong nhiều điểm đến thu hút du khách đến nghỉ dưỡng và khám phá. Nếu bạn đang có ước muốn tổ chức một chuyến đi phượt tự túc thì nên thực hiện như thế nào? Lịch trình du lịch Nha Trang Đà Lạt tự túc khởi hành từ Sài Gòn với thời gian 5 ngày và 4 đêm dưới đây sẽ là một gợi ý thú vị dành cho bạn.
Ngày thứ 1: Sài Gòn – Nha Trang
Ngày thứ 2: khám phá Nha Trang
Ngày thứ 3: Nha Trang – Đà Lạt
Ngày thứ 4: Đà Lạt
Ngày thứ 5: Đà Lạt – Sài Gòn
Ngày thứ 1: Sài Gòn – Nha Trang
Ngày đầu tiên của chuyến đi sẽ là ngày căng thẳng nhất vì bạn phải chạy xe với lộ trình khoảng 450km và phải xuất phát sớm từ lúc 5h sáng.
Từ trung tâm Sài Gòn, đi về hướng quận 2, qua bến phà Cát Lái đi về thành phố Bà Rịa – Vũng Tàu. Từ đây sẽ đi theo cung đường ven biển cực đẹp qua các địa danh như Hồ Tràm, Hồ Cốc, suối nước nóng Bình Châu để đến thị xã Lagi thuộc tỉnh Bình Thuận. Đến khoảng giữa trưa sẽ đến thành phố Phan Thiết và ăn cơm trưa tại đây, đến đây là đã hoàn tất được một nửa lộ trình.
Từ thành phố Phan Thiết sẽ có 2 cung đường đến Nha Trang cho các bạn lựa chọn. Cung đường thứ nhất là đi theo QL1A, nhưng vì đoạn đường này thường rất đông xe và nguy hiểm nên ít được phượt thủ lựa chọn.
Cung đường thứ hai với nhiều cảnh quan tuyệt vời sẽ là lựa chọn số 1 của các phượt thủ. Từ trung tâm Phan Thiết đi về hướng Mũi Né, theo tỉnh lộ 706 qua khu vực đồi cát, Hòn Rơm và tới danh thắng Bàu Sen. Sau khi qua Bàu Sen các bạn sẽ tận hưởng một con đường rất đẹp đi về thị trấn Liên Hương, huyện Tuy Phong, theo con đường này các bạn sẽ gặp lại QL1A đoạn giáp ranh giữa Bình Thuận và Ninh Thuận.
Sau khi theo QL1A qua khỏi Cam Ranh, bạn hãy rẽ phải ngay bưu điện Mỹ Ca. Con đường này sẽ đi dọc biển qua vịnh Cam Ranh, đến sân bay Cam Ranh và đi vào trung tâm thành phố Nha Trang. Buổi tối các bạn có thể nghỉ ngơi và khám phá thành phố biển Nha Trang về đêm.
Ngày thứ 2: khám phá Nha Trang
Hãy thức dậy sớm và đi ra ngay cảng Hòn Rớ cách trung tâm Nha Trang khoảng vài km để ngắm bình minh đồng thời ghi lại những hình ảnh tuyệt đẹp về cuộc sống thường nhật của các ngư dân nơi đây. Các bạn có thể ăn sáng ngay tại đây với nhiều đặc sản cực kỳ hấp dẫn như hủ tiếu mực, bún chả cá… Sau khi no nê, hãy đến khu vực Bãi Dài – một bãi biển rất đẹp và còn khá hoang sơ để tắm biển.
Sau khi trở về thành phố, buổi chiều có thể lựa chọn tham quan các điểm sau: nhà thờ đá, viện hải dương học, hòn Chồng, chùa Long Sơn, suối khoáng nóng tháp Bà, tháp bà Ponagar.
Để thư giãn và nghỉ ngơi, hãy lựa chọn dịch vụ tắm bùn khoáng sau một ngày vui chơi mệt mỏi bạn nhé. Tối là thời điểm thích hợp để đi dạo đường Trần Phú và thưởng thức hải sản gần khu vực tháp Bà.
Ngày thứ 3: Nha Trang – Đà Lạt
Trả phòng, ăn sáng và chuẩn bị tiếp tục chuyến đi. Điểm đến tiếp theo là thành phố sương mờ Đà Lạt, cách Nha Trang khoảng 3 giờ đi đường. Từ Nha Trang, đi theo đường 23/10 đến thị trấn Diên Khánh, các bạn có thể lựa chọn ăn sáng tại đây với món bánh ướt nóng ngon cực.
Qua khỏi thị trấn sẽ gặp 1 ngã 3 lớn có bảng chỉ dẫn đi Đà Lạt, hãy rẽ vào đấy. Lúc này là thời điểm phải chinh phục cung đường đèo Omega nổi tiếng với độ dài hơn 30km và thành quả khi lên đến đỉnh đèo chính là khung cảnh núi rừng hùng vĩ được thu gọn vào trong tầm mắt. Đây cũng là lúc bạn cảm nhận được sự xuất hiện của không khí lạnh, báo hiệu thành phố sương mờ đang đến gần.
Đến thành phố Đà Lạt vào giữa trưa cũng là lúc nhận phòng khách sạn và nghỉ ngơi. Buổi chiều có thể đi khám phá các điểm tham quan như nhà thờ Con Gà, ga xe lửa, Dinh Bảo Đại, Trường Cao đẳng Sư phạm Đà Lạt… Buổi tối, các bạn có thể tha hồ khám phá chợ Đà Lạt về đêm, thưởng thức bánh tráng nướng, uống sữa đậu nành hoặc thưởng thức một ly cafe đậm chất cao nguyên.
Ngày thứ 4: Đà Lạt
Thức dậy sớm và dạo một vòng quanh thành phố để ghi lại những khoảnh khắc Đà Lạt còn chìm trong sương sớm đầy thơ mộng. Sau khi ăn sáng với các món đặc sản như bánh căn, bánh mì xíu mại, bánh mì gà,… À, bạn cũng đừng quên ghé qua các quán cà phê ở Đà Lạt để thưởng thức tách cà phê nóng ở vùng cao nhé.
Sau đó, bạn lên đương đi về núi LangBiang cách trung tâm thành phố 12km. Tại đây, có thể lựa chọn giữa hai hình thức để lên đỉnh núi là đi bộ hoặc đi bằng xe Jeep với chi phí 50k một lượt lên xuống. Để tiết kiệm thời gian và sức lực với đoạn đường gần 5km thì tốt hơn hết là bạn nên đi bằng xe.
Từ trên đỉnh LangBiang sẽ ngắm nhìn được cảnh vật hùng vĩ xung quanh như Suối Vàng, Suối Bạc,… cũng như bức tượng của chàng K’lang và nàng Hơbiang cùng câu chuyện tình buồn của họ.
Từ vị trí LangBiang, các bạn có thể đi tham quan Thung Lũng Vàng hoặc Ma Rừng Lữ Quán, chiêm ngắm được những cánh rừng thông hai bên đường cùng những khúc cua ấn tượng tạo cảm giác mạnh mẽ khi lái xe.
Tiếp tục lịch trình có thể đi tham quan đường hầm đất sét hoặc mua một tour chèo thuyền trên hồ Tuyền Lâm. Buối tối nếu thích bạn có thể đăng ký tham gia cắm trại trong khu vực hồ để thưởng thức thịt rừng và đốt lửa trại, ca hát suốt đêm.
Ngày thứ 5: Đà Lạt – Sài Gòn
Thức dậy lúc 5h sáng và chạy về đồi chè Cầu Đất đề ngắm nhìn bình minh vô cùng lãng mạn và ấn tượng, sau đó quay về trung tâm ăn sáng. Các bạn có thể tranh thủ thời gian để ghé thăm Thiền Viện Trúc Lâm trước khi trở về khách sạn trả phòng.
Về lại Sài Gòn, giữa trưa các bạn sẽ về đến thành phố Bảo Lộc, tại đây hãy ghé thăm Chùa Linh Quy Pháp Ấn và thưởng thức một tách café trước khi tiếp tục hành trình. Chiều tối về đến Sài Gòn kết thúc hành trình du lịch Nha Trang Đà Lạt.
Chi phí dự kiến cho chuyến du lịch Nha Trang Đà Lạt tự túc cho 1 người:
Xăng: tổng quãng đường cho chuyến du lịch Nha Trang Đà Lạt khoảng 1.000km, trung bình mỗi lít xăng chạy được khoảng 40km thì sẽ mất 25 lít. Tổng chi phí xăng cho cả quãng đường khoảng 500.000 VND.
Khách sạn Nha Trang – Đà Lạt: trung bình 400.000 – 500.000vnd/ đêm. Vì vậy, chi phí nghủ nghỉ cho 4 đêm  tầm 2.000.000 VND.
Ăn uống: mỗi ngày trung bình 300.000 VND/người. Tổng chi phí ăn uống của 1 người trong 5 ngày tầm 1.500.000 VND.
Vé tham quan: 500.000vnd/ người.
Tổng chi phí cho mỗi bạn trong chuyến du lịch Nha Trang Đà Lạt 5 ngày 4 đêm khoảng  4.500.000 đồng, đây là chi phí hợp lý cho một chuyến đi hấp dẫn như trên. Hãy lên kế hoạch cho chuyến hành trình của mình ngay nhé.
Chúc bạn sẽ có một chuyến đi vui vẻ và như ý!