
Lăng mộ bí ẩn thành điểm check-in
Tọa lạc trên một ngọn đồi xanh tươi nằm trên đường Vạn Thành, TP Đà Lạt, lăng Nguyễn Hữu Hào là một di tích nhưng còn mới mẻ với nhiều du khách. Khởi công xây dựng năm 1939, công trình này là nơi an táng cha ruột của Nam Phương hoàng hậu - Quận công Nguyễn Hữu Hào. Tuy là người Gò Công (Tiền Giang), nhưng ông Nguyễn Hữu Hào đã dành những năm tháng cuối đời tại Đà Lạt. Để tới lăng, bạn phải vượt qua đường chính với 158 bậc thang dẫn lên một sân tế mở ra hai lối, mỗi bên 13 bậc thang dẫn đến sân chầu. Từ sân chầu, đi lên thêm 20 bậc nữa để vào chính lăng với phần mộ của ông Nguyễn Hữu Hào và người vợ Lê Thị Bình. Nhìn từ trên cao, lăng có hình dáng tựa như một đóa sen đang nở. Lăng mộ phảng phất kiến trúc của cung đình Huế, pha trộn nét kiến trúc Tây Phương khi gia đình ông Nguyễn Hữu Hào theo Thiên Chúa Giáo. Trên đỉnh lăng lợp ngói truyền thống có hình một cây thánh giá. Nhiều người nói lăng Nguyễn Hữu Hào là nơi bị lãng quên, một kiến trúc nằm ngủ sâu trong rừng thông, mang vẻ đẹp vừa trầm mặc vừa hoang vu. Không có biển chỉ dẫn, cổng trước bị che khuất bởi những bụi cỏ cộng thêm bãi thi công ngổn ngang phía trước, công trình chủ yếu thu hút các bạn trẻ ưa khám phá, muốn tìm chốn thanh bình giữa thành phố đông đúc. Điểm thu hút du khách là con đường độc nhất dẫn lên lăng. Những bậc đá thoai thoải in hằn dấu vết thời gian, hai bên là hàng thông chạy dài, đem đến trải nghiệm tản bộ thư thái trong những ngày se se lạnh. Vào đầu tháng 10, hai bên đường thấp thoáng những vạt dã quỳ. Sự yên tĩnh có phần hiu quạnh của lăng mộ Nguyễn Hữu Hào dường như đối lập với vẻ ồn ào, đông đúc của Đà Lạt trong những năm gần đây. Dạo bước quanh sân tế, sân chầu, người ta thấy những mảng tường, sân hay tượng sư tử đá phủ rêu xanh. Lăng Nguyễn Hữu Hào nhìn chung vẫn giữ được diện mạo và cảnh quan sau vài lần trùng tu. Quần thể kiến trúc được đánh giá sạch sẽ, không nhiều rác thải khi chưa bị thương mại hóa hay khách du lịch ồ ạt kéo tới đây. Minh Đức Lưu ý dành cho khách tham quan: Khóa xe cẩn thận, vì nơi đây không có dịch vụ trông xe hay quầy bán vé vào cửa. Giữ gìn vệ sinh, không xả rác bừa bãi, không gây ồn ào trong lăng. Chú ý việc ăn mặc, đảm bảo tôn trọng không gian linh thiêng. Không viết, vẽ bậy hay phá hoại cảnh quan, các công trình trong lăng.