
 Với Traveloka, Quản Lý Cả Chuyến Đi Bỗng Chốc Thu Bé Lại Trong Chỉ Một Ứng Dụng!   
Thủ tục check-in ở sân bay và khách sạn lúc nào cũng cực mệt mỏi với nhiều giấy tờ hay email bạn phải tìm lại trong inbox đầy ự. Giờ thì khỏi lo nhé, hãy để Traveloka giúp bạn sắp xếp và quản lý đặt chỗ, để bạn tự tin check-in không-lo-nghĩ, và chuyến đi nghỉ stress-free! 
Quản lý đặt chỗ với ứng dụng Traveloka, check-in không cần in vé/phiếu đặt khách sạn 
Trước đây mỗi khi check-in ở sân bay hay khách sạn, chắc hẳn bạn phải tìm email để xem lại mã đặt chỗ, vé máy bay điện tử, phiếu thanh toán khách sạn mình đã đặt từ lâu. Sẽ thật phiền toái nếu như bạn có nhiều chuyến đi diễn ra cùng một lúc. Làm sao để ghi nhớ và quản lý tất cả những đặt chỗ của bạn?
Giờ việc rắc rối đó cứ để Traveloka lo! Chỉ cần đăng nhập vào tài khoản Traveloka, tất cả thông tin sẽ được đồng hóa trên các thiết bị của bạn. Vì thế, bạn có thể xem lại những thông tin đặt chỗ mọi lúc, mọi nơi, trên mọi thiết bị.

Đặt chỗ dễ dàng chỉ trong 3 bước đơn giản, và sau đó vé điện tử và phiếu thanh toán khách sạn của bạn sẽ xuất hiện trong mục “Đặt chỗ của tôi” trên tất cả các thiết bị của bạn. 
Trong mục My booking (Đặt chỗ của tôi) trên ứng dụng Traveloka, đặt chỗ của bạn được “cất giữ” trong 2 mục “vé máy bay” và “khách sạn”, và còn được sắp xếp theo thời gian du lịch.

Khi làm thủ tục tại sân bay hoặc nhận phòng khách sạn, chỉ cần vào “Đặt chỗ của tôi” trên ứng dụng, mở vé điện tử và phiếu thanh toán khách sạn, thế là xong!
Không chỉ quản lý đặt chỗ của bạn, trong mục “My Booking”, bạn còn có thể thay đổi lịch trình bay với tính năng Easy Reschedule, huỷ đặt chỗ, gọi điện tới khách sạn, thậm chí có cả hướng dẫn đường tới khách sạn bằng tiếng bản địa cho các anh taxi bập bõm tiếng Anh! Trước chuyến đi, ứng dụng Traveloka còn “nhắc” bạn với thông báo đẩy, để bạn không quên chuẩn bị cho chuyến bay ngày hôm sau đó! 

Mục “Đặt chỗ của tôi” còn cho phép bạn đổi lịch bay hoặc yêu cầu hoàn tiền dễ dàng ngay trên ứng dụng! 
Xem hướng dẫn chi tiết cách huỷ vé, đổi lịch bay tại đây nhé! 
Đừng lo mạng chập chờn, bởi bạn có thể xem vé điện tử/phiếu thanh toán khách sạn trên ứng dụng Traveloka ngay cả khi không có kết nối Internet. 
Ngoài ra, nếu bạn muốn gửi những thông tin đặt chỗ này cho người thân, bạn bè, Traveloka cho phép bạn chia sẻ vé máy bay điện tử và phiếu thanh toán khách sạn tới email người nhận hoặc qua các ứng dụng nhắn tin phổ biến (Facebook Messenger, Viber, Whatsapp, Zalo…) với thao tác đơn giản ngay trên ứng dụng.

Chia sẻ thông tin đặt chỗ với bạn bè, người thân dễ dàng hơn qua Traveloka.
Hãy tạm biệt đống giấy tờ lằng nhằng, và đến với ứng dụng Traveloka – “quản lý đặt chỗ” của riêng bạn nhé! 