
 Phú Yên và những lần lỗi hẹn   
Đoàn tàu SE7 dừng ở ga Tuy Hòa vào một ngày đẹp trời cuối tháng Sáu, vậy là, sau nhiều lần lỗi hẹn, tôi đã có dịp đến thăm mảnh đất Phú Yên, điểm đến đầu tiên trong hành trình tìm câu trả lời “Phú Yên có gì chơi?” và hành trình khám phá miền Trung kéo dài mười hai ngày.
1. Di chuyển thế nào tới Phú Yên?
2. Phú Yên có gì chơi?Đêm đầu tiên ở Phú YênGành Ông – Bãi XépGành Đá DĩaCầu gỗ Ông CọpNhà thờ Mằng LăngCao nguyên Vân HòaĐập Đồng CamChinh phục cực Đông
Đêm đầu tiên ở Phú Yên
Gành Ông – Bãi Xép
Gành Đá Dĩa
Cầu gỗ Ông Cọp
Nhà thờ Mằng Lăng
Cao nguyên Vân Hòa
Đập Đồng Cam
Chinh phục cực Đông
1. Di chuyển thế nào tới Phú Yên?
Không giống như nhiều loại phương tiện khác, tàu hỏa luôn mang lại cho tôi một cảm xúc rất riêng khiến nó tách biệt với phần còn lại. Và bởi những trải nghiệm vô cùng đặc biệt trong lần đi tàu đầu tiên ấy, tôi quyết định một lần nữa chọn tàu hỏa là phương tiện di chuyển trong chuyến du lịch tiếp theo này.
Trên một chuyến tàu, ta có thể quan sát được rất nhiều thứ, một dạng niềm vui khó tả khi được ngắm nhìn khung cảnh đất nước lần lượt lướt qua phía sau cửa kính chắn gió, cảm giác hồi hộp chờ đợi tránh tàu ở những nhà ga cổ kính vùng ngoại ô vắng bóng người, hay đôi lúc trầm lắng ta chỉ việc ngồi im lặng lắng nghe tiếng sầm sập của bánh xe lăn trên đường ray hòa vào tiếng cười nói chuyện trò của những hành khách tạo nên âm vang vô cùng sống động trên một toa tàu mà ở đó – giống như câu khẩu hiệu được treo phía trên cửa ở cuối mỗi toa “Toa xe là nhà – Hành khách là người thân”, ta cảm nhận được sự gần gũi và thân thuộc giữa những con người có duyên đi cùng nhau trên một chuyến tàu.
Cách Sài Gòn hơn 380 km về phía Đông Bắc, nằm giữa hai vùng đô thị sầm uất của miền Trung là Nha Trang và Quy Nhơn, Phú Yên hiện ra yên bình, sâu lắng như tính cách của một người anh cả trầm lặng đã trải qua bao thăng trầm của thời cuộc. Với ba mặt giáp núi và một mặt giáp biển cùng vô vàn danh lam thắng cảnh và di tích lịch sử, có thể nói không ngoa khi cho rằng Phú Yên có gì chơi chỉ là một phần nhỏ mà bạn sẽ tìm thấy ở chuyến đi đến đây vì ta có thể tìm được mọi thứ ở mảnh đất này.
2. Phú Yên có gì chơi?
Thuê chiếc xe máy ở ga Tuy Hòa, tôi bắt đầu dạo quanh một vài con phố dưới cơn mưa lất phất của những ngày hè, không có nhiều hàng quán tấp nập, cũng không bắt gặp những trung tâm thương mại sầm uất như ở bao thành phố lớn khác, Tuy Hòa để lại ấn tượng cho tôi bởi sự quyến rũ nhẹ nhàng vốn có, dòng xe cộ chậm rãi lướt qua những ngôi nhà cổ kính hai bên đường tạo nên một cảm giác thật êm dịu. Ở Tuy Hòa, bạn có thể dễ dàng tìm được một nơi lưu trú với giá cả phải chăng. Lướt qua một vài con hẻm nhỏ trên đường Hùng Vương, tôi tìm được một khách sạn với giá phòng đơn chưa đến 200.000 VND, quá tuyệt vời cho một phòng đầy đủ tiện nghi và có cả ban công đón gió.
Dạo phố đêm Tuy Hòa và trải nghiệm ẩm thực xứ Nẫu cũng là một điều lý thú mà bạn không nên bỏ qua khi đặt chân đến nơi đây. Ẩm thực miền Trung từ lâu đã nổi tiếng khắp trong và ngoài nước với các món ăn đặc sản phong phú gắn liền với các giá trị lịch sử, văn hóa của miền đất này.
Ẩm thực đường phố ở Phú Yên là một đặc trưng không thể lẫn vào đâu được, đi dọc khu chợ Tuy Hòa bạn có thể tìm được các hàng quán ven đường với các món ăn hấp dẫn như bánh căn, bánh xèo, bánh hỏi lòng heo, bánh canh hẹ, nem nướng,… được chế biến ngay tại chỗ và mang những hương vị rất riêng.
Sau một đêm nghỉ ngơi ở thành phố Tuy Hòa, tôi bắt đầu hành trình khám phá cảnh sắc vùng quê Phú Yên. Cách trung tâm thành phố hơn 10 km về phía Bắc, từ một bãi biển hoang sơ chỉ dân địa phương hay lui tới, Gành Ông – Bãi Xép đã trở thành địa điểm thu hút du khách sau thành công của bộ phim “Hoa vàng trên cỏ xanh” – một tác phẩm chuyển thể từ truyện dài cùng tên của nhà văn Nguyễn Nhật Ánh.
Đứng giữa thảm cỏ xanh ở Gành Ông dưới cái nắng của miền Nam Trung Bộ nhìn về Bãi Xép cùng làn nước biển trong vắt, màu sắc của biển thay đổi tùy vào độ sâu và màu trời ta mới hiểu được tại sao nơi đây lại làm say lòng biết bao con người có dịp đặt chân tới.
Dọc theo đường bờ biển trải dài, tôi tiếp tục tìm đến một địa danh nổi tiếng khác của Phú Yên. Tọa lạc ở huyện Tuy An, Gành Đá Đĩa là một tập hợp các khối đá hình trụ xếp liền kề nhau, chồng chất tầng tầng lớp lớp đan xen tạo nên hình dạng như những chiếc đĩa. Theo một vài thông tin tôi tìm hiểu được thì những phiến đá kỳ thú đặc sắc này được hình thành trong quá trình hoạt động của núi lửa vùng cao nguyên Vân Hòa, nham thạch phun từ miệng núi lửa ra sát bờ biển gặp nhiệt lạnh của nước biển nên đông cứng lại tạo nên hình dạng của gành đá như ngày nay.
Bước trên những phiến đá vững chắc ra tận mép biển để tận hưởng cái nắng cái gió và nghe tiếng sóng vỗ rì rào, thật là một cảm xúc khó tả khi tôi được tận mắt chiêm ngưỡng kiệt tác mà thiên nhiên đã dành tặng cho Phú Yên.
Len lỏi theo con đường làng nhỏ uốn lượn, hai bên là ruộng lúa xanh mướt cùng những ngôi nhà mái ngói đỏ đã sậm màu vì rêu phong, làng quê Phú Yên thanh bình hiện ra như một thước phim tua chậm tái hiện những ngày xa xưa. Tôi tìm đến cầu gỗ Ông Cọp – chiếc cầu gỗ dài nhất Việt Nam nối liền đôi bờ sông Phú Ngân.
Được làm chủ yếu bằng gỗ phi lao và tre với tuổi đời hơn 20 năm, không chỉ rút ngắn khoảng cách di chuyển cho người dân thôn bắc xã An Ninh Tây, cầu gỗ Ông Cọp còn sở hữu nét mộc mạc hữu tình như tô điểm thêm vẻ đẹp cho vùng quê yên ả. Dưới chân cầu, cuộc sống mưu sinh của người dân diễn ra tất bật, những chiếc xuồng máy chậm rãi rẽ sóng trên dòng Phú Ngân tạo nên một khung cảnh vô cùng nên thơ khiến tôi nhớ mãi.
Cách cầu gỗ Ông Cọp không xa, tiếp tục đi theo con đường nhỏ trải dài, thấp thoáng phía sau những mái nhà ngói đỏ, hai tháp chuông của nhà thờ Mằng Lăng dần dần hiện ra. Với lối kiến trúc Gothic bắt nguồn từ những năm 1200 trước Công nguyên, nhà thờ Mằng Lăng là một công trình mang tính thẩm mỹ cao, toàn bộ nhà thờ toát lên vẻ cổ kính với lớp sơn phủ màu xanh đã phai màu theo năm tháng.
Trải qua hơn 120 năm tồn tại, nhà thờ Mằng Lăng được xem là một trong những nhà thờ lâu đời nhất của Việt Nam, không chỉ là nơi hành hương của cộng đồng người Công Giáo, đây còn là nơi lưu giữ quyển sách chữ Quốc ngữ đầu tiên của nước ta và là một điểm đến không thể bỏ qua trong hành trình di lịch khám phá Phú Yên.
Ngược theo dòng dung nham hình thành nên gành Đá Đĩa cách đây gần 200 triệu năm, tôi tìm đến cao nguyên Vân Hòa, vùng đất được mệnh danh là “Đà Lạt trong lòng Phú Yên”. Nằm ở độ cao hơn 400 m, vùng cao nguyên đầy nắng và gió với khí hậu se lạnh này còn ít người biết đến do đó mang một nét đẹp hoang sơ.
Chạy xe máy trên con đường nhỏ phủ bụi vùng hoang vu dẫn lên cao nguyên Vân Hòa là một trải nghiệm khó quên đối với tôi, những con dốc cao như đưa tôi đến một miền đất mới, khuất sau những khúc cua uốn lượn, cảnh sắc hai bên đường hiện ra đẹp như một bức tranh vẽ. Cảm giác hồi hộp xen lẫn tò mò thích thú đã mê hoặc tôi, kéo tôi lao vào hành trình để tiếp túc khám phá nơi này.
Trên đường quay về Tuy Hòa, khép lại ngày thứ hai ở Phú Yên, một địa danh thu hút nữa đã níu chân tôi lại, đó là Đập Đồng Cam – công trình thủy lợi lớn nhất Phú Yên. Ra đời cách đây hàng trăm năm, được thiết kế bởi kiến trúc sư người Pháp và được xây dựng bằng chính sức lao động của hàng vạn công nhân, nông dân trong tỉnh.
Đập Đồng Cam không những có giá trị lớn về kinh tế, tạo nguồn nước tưới tiêu cho những ruộng lúa ở Tuy Hòa mà còn mang giá trĩ thẩm mỹ và kĩ thuật cao. Đứng trên dãi lan can nhìn về con đập, tôi không khỏi choáng ngợp trước làn nước trắng xóa mãnh liệt phả vào những phiến đá. Đập Đồng Cam hiện ra sừng sững giữa miền sơn cước hữu tình như là minh chứng lịch sử cho một công trình nhân tạo đã trải qua tuổi đời hàng thế kỉ.
Ngày thứ ba cũng là ngày cuối cùng trong hành trình khám phá Phú Yên, tôi đến thăm một địa danh cũng vô cùng nổi tiếng khác là hải đăng Đại Lãnh và bãi Môn. Những cột mốc và điểm cực luôn là nguồn cảm hứng mạnh mẽ để chinh phục cho những người trẻ thích khám phá. Cùng với cực bắc Lũng Cú, cực Tây A Pa Chải và cực Nam Mũi Cà Mau thì cực Đông Mũi Đại Lãnh đã góp phần tạo nên dáng hình đất nước.
Bỏ qua một vài tranh cãi về vị trí của cực Đông, khi đặt chân đến nơi này, ta cảm nhận được sự thiêng liêng, đứng bên cột bia mũi Điện dưới lá cờ đỏ sau vàng, thật là một cảm xúc khó tả khi được nhìn thấy một trong những mũi đất xa nhất về phía Đông trên đất liền Việt Nam. Bước lên những bậc cầu thang uốn lượn dẫn đến nơi cao nhất của ngọn hải đăng Đại Lãnh, bãi Môn hiện ra với dãi cát dài trắng mịn, làn nước biển trong vắt mang màu xanh vô cùng cuốn hút.
Khung cảnh tuyệt đẹp của bãi Môn và hải đăng mũi Đại Lãnh như một lời chào tạm biệt mà Phú Yên dành tặng cho tôi. Ba ngày có dịp khám phá nơi đây, cùng tìm hiểu xem Phú Yên có gì chơi, là một trải nghiệm tuyệt vời mà tôi may mắn có được. Phú Yên thật sự đẹp, đẹp trong cảnh sắc, đẹp trong tình người và đẹp cả trong nét cổ kính dịu dàng của từng con đường góc phố.
Đành chia tay mãnh đất này với chút luyến lưu, tôi lên chuyến tàu NH2, lại tiếp tục lên đường, chẳng biết điều gì đang chờ đợi mình ở những nhà ga kế tiếp nhưng ký ức về làng quê thanh bình của Phú Yên sẽ còn lắng đọng mãi trong tâm trí của tôi…
Tác giả: La Tuấn Kiệt
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal