
5 góc chụp như Hàn Quốc ở Hà Nội
Khu tổ hợp Block D6 Trung Tự (ngách 17, ngõ 4C Đặng Văn Ngữ) có nhiều góc sống ảo hấp dẫn giới trẻ. Đến đây, du khách như lạc vào một con phố nào đó tại Hàn Quốc, với các quán cà phê, tiệm làm móng, tiệm bán cây, shop quần áo... Các cửa hàng được trang trí thống nhất theo một phong cách với tường màu trắng xám, cửa gỗ nâu và các chậu cây xung quanh. Ảnh: Phanh Anh Khu tổ hợp Block D6 Trung Tự (ngách 17, ngõ 4C Đặng Văn Ngữ) có nhiều góc sống ảo hấp dẫn giới trẻ. Đến đây, du khách như lạc vào một con phố nào đó tại Hàn Quốc, với các quán cà phê, tiệm làm móng, tiệm bán cây, shop quần áo... Các cửa hàng được trang trí thống nhất theo một phong cách với tường màu trắng xám, cửa gỗ nâu và các chậu cây xung quanh. Ảnh: Phanh Anh Con phố ở Đại sứ quán Hàn Quốc, khu Ngoại giao đoàn (Bắc Từ Liêm) là một điểm check-in mới nổi. Nơi đây sở hữu bức tường với họa tiết truyền thống, mái ngói xám, được nhiều bạn trẻ liên tưởng đến các công trình kiến trúc ở Hàn Quốc. Để có góc chụp đẹp, có thể tạo dáng đi sang đường hoặc chụp cận với phông nền là bức tường cùng hàng cây đằng sau. Tuy nhiên, đây vẫn là khu vực cơ quan ngoại giao nên du khách đến check-in nên giữ trật tự, tránh tụ tập đông người hoặc chụp ảnh quá lâu. Ảnh: hoenmeii Con phố ở Đại sứ quán Hàn Quốc, khu Ngoại giao đoàn (Bắc Từ Liêm) là một điểm check-in mới nổi. Nơi đây sở hữu bức tường với họa tiết truyền thống, mái ngói xám, được nhiều bạn trẻ liên tưởng đến các công trình kiến trúc ở Hàn Quốc. Để có góc chụp đẹp, có thể tạo dáng đi sang đường hoặc chụp cận với phông nền là bức tường cùng hàng cây đằng sau. Tuy nhiên, đây vẫn là khu vực cơ quan ngoại giao nên du khách đến check-in nên giữ trật tự, tránh tụ tập đông người hoặc chụp ảnh quá lâu. Ảnh: hoenmeii Một gợi ý khác là phim trường Santorini Park (Km 1.5 Pháp Vân, Công viên Yên Sở, Hoàng Mai). Nơi đây được nhiều cặp đôi tìm đến để chụp ảnh cưới, đặc biệt là ngôi nhà gỗ truyền thống của Hàn Quốc.  Ngoài ra, khuôn viên tại đây khá rộng và đa dạng nên bạn có thể kết hợp check-in thêm những góc khác trong phim trường, vé vào cổng là 80.000 đồng/ người. Ảnh: 35mm Photography Một gợi ý khác là phim trường Santorini Park (Km 1.5 Pháp Vân, Công viên Yên Sở, Hoàng Mai). Nơi đây được nhiều cặp đôi tìm đến để chụp ảnh cưới, đặc biệt là ngôi nhà gỗ truyền thống của Hàn Quốc.  Ngoài ra, khuôn viên tại đây khá rộng và đa dạng nên bạn có thể kết hợp check-in thêm những góc khác trong phim trường, vé vào cổng là 80.000 đồng/ người. Ảnh: 35mm Photography Phố sách 19/12 có các quầy sách nhỏ hình vuông, được làm từ gỗ nâu, cửa kính và mái ngói xám, tạo thành góc Hàn Quốc nhẹ nhàng giữa lòng Hà Nội. Gợi ý cho bạn là chụp từ bên ngoài cửa kính, đi dạo giữa phố hoặc ngồi tại các ghế gỗ để có những bức ảnh đẹp. Ảnh: Thùy Dương Phố sách 19/12 có các quầy sách nhỏ hình vuông, được làm từ gỗ nâu, cửa kính và mái ngói xám, tạo thành góc Hàn Quốc nhẹ nhàng giữa lòng Hà Nội. Gợi ý cho bạn là chụp từ bên ngoài cửa kính, đi dạo giữa phố hoặc ngồi tại các ghế gỗ để có những bức ảnh đẹp. Ảnh: Thùy Dương Khu đô thị Mễ Trì (quận Nam Từ Liêm) là nơi nhiều người Hàn Quốc sinh sống với các quán ăn, cà phê, siêu thị... mang phong cách xứ kim chi. Điểm nổi bật là hầu hết biển hiệu, thực đơn của các hàng quán tại đây đều dùng tiếng Anh và tiếng Hàn, có mức giá khá cao so với mặt bằng chung. Ảnh: Kiều Chinh Khu đô thị Mễ Trì (quận Nam Từ Liêm) là nơi nhiều người Hàn Quốc sinh sống với các quán ăn, cà phê, siêu thị... mang phong cách xứ kim chi. Điểm nổi bật là hầu hết biển hiệu, thực đơn của các hàng quán tại đây đều dùng tiếng Anh và tiếng Hàn, có mức giá khá cao so với mặt bằng chung. Ảnh: Kiều Chinh