
 Đừng đến Măng Đen, nếu bạn không muốn “hai lòng” với Đà Lạt   
Đến với Măng Đen vào một ngày hạ nắng, tôi không nghĩ mình sẽ ngẩn ngơ vì nét đẹp hoang sơ trên nền thời tiết có phần se se lạnh nơi đây. Vùng cao nguyên này ngập tràn những dốc đồi trùng điệp, những cụm khói bản hòa lẫn sương mờ, những khuôn hình mỹ mộc đôi khi vô danh ẩn mình rải khắp… Và điều quan trọng nhất là: “Đừng đến Măng Đen, nếu bạn không muốn “hai lòng” với Đà Lạt”, thật đó!
Thôn Măng Đen thuộc huyện Kon Plông, tỉnh Kon Tum, là một cao nguyên thuộc dãy Trường Sơn với độ cao trên 1000 m với khí hậu quanh năm ẩm lạnh và mờ sương. Người dân địa phương thường ví von rằng Măng Đen “9 tháng mưa, 3 tháng nắng” cũng bởi vì lý do này.
Bạn có thể đến Măng Đen bằng hai con đường chính, từ hướng Kon Tum lên hoặc từ Quảng Ngãi đổ về theo QL24. Tôi thường đi xe khách đến thành phố Kon Tum vào sáng sớm, sau đó bắt xe buýt hoặc xe khách lên thẳng thị trấn Măng Đen. Có nhiều chuyến xe đến đây mỗi ngày, đặc biệt, các bạn có thể nói điểm đến của mình để bác tài “thả khách” ở nơi thuận tiện nhất cho các bạn. Ngồi trên xe di chuyển lên Măng Đen như một “chuyến du lịch” ngắn để các bạn trải nghiệm cảm giác lắc lư qua những cung đường đèo, phóng tầm mắt xuống thung lũng và khoảng trời mây đổ sương che mờ đỉnh núi.
1. Măng Đen – người con gái đẹp của núi rừng
2. Măng Đen – “Đà Lạt thứ hai” vẫn còn nét hoang sơ
3. Nét đẹp của đời sống bản làng
1. Măng Đen – người con gái đẹp của núi rừng
Gọi như thế bởi lý do giản đơn trước nhất là vì Măng Đen đẹp – một nét đẹp có thể khiến bất kỳ ai nao lòng khi bất chợt nghiêng mình qua những khúc cua gấp, khi chạy chiều cho kịp buổi hoàng hôn và nhìn xuống bản với ánh nắng vàng, những mái tranh mập mờ giữa màu xanh rừng núi và cột khói bếp mờ ảo…
Măng Đen tuy có vẻ hoang sơ nhưng dạng địa hình và thảm thực vật nơi đây lại vô cùng đa dạng. Nó có thung lũng – nơi bà con dân tộc miền núi dựng bản, dựng làng sống định cư, có những ngọn núi cao, những đồi dốc thoải, rừng thông, ruộng bắp hay những ngọn thác đổ…
Nếu bạn đem lòng say mê Đà Lạt bởi những địa danh thơ mộng, nét đẹp phảng phất buồn nhưng đôi khi lại ngán ngẩm vì… đông quá, đặc biệt vào các dịp nghỉ lễ hoặc mùa hè, thì Măng Đen chính là địa điểm bạn nên tìm đến. Công bằng mà nói, Măng Đen không thể so với một thành phố du lịch như Đà Lạt, nhưng chính sự vắng vẻ, còn hoang sơ và đặc biệt là không có cảnh “những đoàn người tấp nập” lại là thế mạnh của Măng Đen.
2. Măng Đen – “Đà Lạt thứ hai” vẫn còn nét hoang sơ
Không phải tự nhiên người ta lại gọi Măng Đen là Đà Lạt thứ hai, bởi nơi đây cũng là một cao nguyên, với những thung lũng và rừng thông bạt ngàn, nét đẹp có phần trầm buồn, lãng mạn, người dân địa phương cũng có cách sống “núi rừng” rất đặc trưng – ngần đó điểm thôi cũng đã vô cùng giống với Đà Lạt rồi.
Măng Đen cũng đã bắt đầu có những khu du lịch sinh thái, tạo điểm đến cho du khách. Tuy nhiên, nơi đây vẫn giữ được nét hoang sơ và đây chính là điểm cộng rất lớn của Măng Đen khi thiên nhiên vẫn chưa có sự can thiệp quá nhiều của con người.
Nếu ở Đà Lạt người ta “quen tai” với thác Datanla hoặc thác Dambri thì người dân địa phương ở đây cũng tự hào khi gọi tên thác Pa Sỹ, vì vẻ đẹp dịu dàng như một suối tóc giữa đại ngàn của nó.
Một điểm đến thú vị nữa ở Măng Đen chính là khu vườn tượng (Statue Garden) cũng nằm gần khu du lịch thác Pa Sỹ, với rất nhiều tượng gỗ được điêu khắc theo những góc cạnh độc đáo bởi các nghệ nhân đến của những buôn làng địa phương.
Nếu có dịp đặt chân đến đây, bạn hãy thử một lần đi trên những con đường thông phủ hai bên. Không tai nghe với những bài hát yêu thích, không âm thanh phố thị chen chúc xô bồ, chỉ có tiếng gió rít khẽ qua tán lá, tiếng xào xạc của thông reo cùng vị trong lành mát ngọt có phần se lạnh của không khí.
Dù so sánh như thế nhưng tôi không thích gọi Măng Đen là “Đà Lạt thứ hai”, chắc bởi vì tôi không muốn nó bị trở thành một bản sao. Cái tên “Măng Đen” đẹp lạ và vùng đất nơi đây cũng tuyệt vời với những nét riêng chứ không phải một “nhân ảnh phản chiếu” nào đó của cao nguyên ngàn thông vốn trước nay đã nổi tiếng về du lịch.
3. Nét đẹp của đời sống bản làng
Cuộc sống của người dân Măng Đen tuy vẫn còn nhiều khó khăn, nhưng đổi lại, không khí và lối sống lại rất đơn giản, thanh bình và chắc chắn khiến bạn tạm quên đi những bộn bề còn chờ đợi mình ở cuộc sống phố thị với công việc và những lo toan.
Đến đây, bạn sẽ hòa mình vào nhịp sống của người dân địa phương, sẽ cảm thấy cuộc sống như chậm lại và tận hưởng những ngày nghỉ để nạp lại năng lượng cho tinh thần.
Các bạn có thể ghé thăm các vườn dâu, các khu nhà lồng hữu cơ để tham quan, trải nghiệm thu hoạch và mua về làm quà các loại quả: cà chua cherry, cà chua vàng, các loại lan, hoa đồng tiền…
Có nhiều chủ sở hữu của các khu vườn hữu cơ này không phải dân bản xứ, họ chỉ đến đây để lập nghiệp. Sau này yêu mến không khí, nhịp sống và sự thanh bình của vùng cao nguyên quanh năm ẩm ướt và se lạnh này mà chọn gắn bó luôn với nó.
Măng Đen là vùng đất bạn nên đến thử một lần trong tuổi trẻ, để có những ngày trải nghiệm tràn đầy sự mới mẻ, sự tận hưởng và tất nhiên không thiếu đi một cảm giác thanh bình mà nơi đây mang lại.
Tác giả: Kha Quỳnh Giao
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.