
Con đường rợp bóng cau vua
Cách trung tâm TP HCM hơn 50 km, đường Ông Đồ Nghị (huyện Tân Trụ) thu hút du khách khi hai bên trồng hàng cây cau vua thẳng tắp, loài cây thường trồng làm cảnh hoặc lấy bóng mát bên đường. Cách trung tâm TP HCM hơn 50 km, đường Ông Đồ Nghị (huyện Tân Trụ) thu hút du khách khi hai bên trồng hàng cây cau vua thẳng tắp, loài cây thường trồng làm cảnh hoặc lấy bóng mát bên đường. Đường dài 2 km, có chiều rộng gần 3 m, trồng khoảng 300 cây cau, đi xuyên qua cánh đồng lúa xanh mướt tạo nên khung cảnh yên bình ở vùng nông thôn miền Tây. Đường dài 2 km, có chiều rộng gần 3 m, trồng khoảng 300 cây cau, đi xuyên qua cánh đồng lúa xanh mướt tạo nên khung cảnh yên bình ở vùng nông thôn miền Tây. Người dân trong khu vực cho biết, hơn chục năm trước nơi này trước chỉ là đường đất sau đó được đổ bê tông và trồng cau vua như ngày nay. Những cây cau vua có tuổi đời khoảng 15 năm, cao hơn 10 m, mọc thành hàng lối thẳng tắp, rợp bóng mát hai bên đường. Người dân trong khu vực cho biết, hơn chục năm trước nơi này trước chỉ là đường đất sau đó được đổ bê tông và trồng cau vua như ngày nay. Những cây cau vua có tuổi đời khoảng 15 năm, cao hơn 10 m, mọc thành hàng lối thẳng tắp, rợp bóng mát hai bên đường. Để tạo thêm cảnh quan, người dân trong thôn còn trồng thêm cỏ, hoa mười giờ phủ xanh dưới những gốc cây cau vua. Để tạo thêm cảnh quan, người dân trong thôn còn trồng thêm cỏ, hoa mười giờ phủ xanh dưới những gốc cây cau vua. Dọc đường hầu như không có nhà dân, chỉ ruộng đồng mênh mông. Ngoài lúa, nơi này còn trồng rất nhiều thanh long ở hai bên đường, đặc sản của vùng đất Tân Trụ. Dọc đường hầu như không có nhà dân, chỉ ruộng đồng mênh mông. Ngoài lúa, nơi này còn trồng rất nhiều thanh long ở hai bên đường, đặc sản của vùng đất Tân Trụ. Thuý Hằng (ngụ quận Bình Thạnh, TP HCM)) thích thú tự chụp lại khoảnh khắc giữa con đường quê thanh bình. "Mình thấy trên mạng chia sẻ con đường này nên háo hức tới chiêm ngưỡng. Đường cau vua rất đẹp, yên bình và lúc nào cũng mát rượi dù mình tham quan giữa trưa nắng", cô gái 20 tuổi chia sẻ. Thuý Hằng (ngụ quận Bình Thạnh, TP HCM)) thích thú tự chụp lại khoảnh khắc giữa con đường quê thanh bình. "Mình thấy trên mạng chia sẻ con đường này nên háo hức tới chiêm ngưỡng. Đường cau vua rất đẹp, yên bình và lúc nào cũng mát rượi dù mình tham quan giữa trưa nắng", cô gái 20 tuổi chia sẻ. Khánh Quyên (THPT Tân Trụ) thướt tha trong trong tà áo dài sau giờ tan trường. "Ngày nào em cũng đi ngang qua con đường này để đến trường. Rất tự hào khi quê em có cảnh đẹp, được nhiều người biết tới", nữ sinh lớp 12 nói. Khánh Quyên (THPT Tân Trụ) thướt tha trong trong tà áo dài sau giờ tan trường. "Ngày nào em cũng đi ngang qua con đường này để đến trường. Rất tự hào khi quê em có cảnh đẹp, được nhiều người biết tới", nữ sinh lớp 12 nói. Toàn cảnh con đường từ trên cao, uốn lượn giữa những ruộng lúa, vườn thanh long xanh mát. Vào dịp cuối tuần, đường Ông Đồ Nghị có nhiều người tìm đến tham quan, chụp ảnh. Nhiều cặp đôi cũng chọn nơi đây để thực hiện album ảnh cưới. Toàn cảnh con đường từ trên cao, uốn lượn giữa những ruộng lúa, vườn thanh long xanh mát. Vào dịp cuối tuần, đường Ông Đồ Nghị có nhiều người tìm đến tham quan, chụp ảnh. Nhiều cặp đôi cũng chọn nơi đây để thực hiện album ảnh cưới.