
 [Infographic] Mách bạn tất tần tật những quán ngon phố cổ vạn người mê   
Nhắc đến Hà Nội bạn sẽ nghĩ ngay đến phố cổ – 36 phố phường mang đậm dấu ấn thời gian, với vẻ đẹp cổ kính, đầy hoài niệm. Nhưng ít ai biết rằng, ngoài giá trị lịch sử, văn hóa, du lịch thì phố cổ Hà Nội còn là thiên đường ẩm thực với những món ngon khó cưỡng. Theo chân Traveloka khám phá những quán ăn ngon phố cổ chất lượng mà giá cả phải chăng, đảm bảo ăn một lần sẽ lại muốn nhiều lần nữa nhé. 
Đừng nghĩ phố cổ là địa điểm du lịch nên ăn uống cũng đắt đỏ hơn những chỗ khác. Mách nhỏ với bạn nè, dân Hà thành vẫn thường xuyên kéo nhau ra phố cổ ăn uống xả láng mỗi ngày mà chả thấy than phiền giá cả bao giờ. Không cần lướt điện thoại kiếm thông tin đến nóng máy hay hỏi thăm đến rã họng nữa, chỉ cần đi hết những quán ăn ngon phố cổ dưới đây thì có thể tạm coi như bạn đã tinh thông địa điểm ăn uống như dân bản địa rồi đó.
[Infographic] Bản đồ ẩm thực phố cổMùa Đông mà được ra Hà Nội hưởng cái lạnh, ngắm cúc họa mi và thưởng thức những món ăn nóng nghi ngút khói trong bản đồ trên thì cứ gọi là “hết sảy con bà Bảy”. Ngoài ra, bạn có thể tham khảo thêm bài viết khám phá các khu phố ẩm thực ở Hà Nội nổi tiếng để thưởng thức thêm nhiều món ngon đặc trưng khác của thủ đô nói riêng và miền Bắc nói chung nhé!