
Cực chill ở Topas Ecolodge Sapa – khu nghỉ dưỡng trên mây đẹp miễn bàn
Với vị trí tuyệt vời, tọa lạc trên đỉnh của hai ngọn đồi hình nón, ẩn sâu trong thung lũng Sapa nằm tách biệt giữa vùng rừng núi trùng điệp của miền núi phía Bắc, Topas Ecolodge Sapa ghi dấu ấn bởi những bungalow xinh xắn nằm dọc những con đường cong cong nho nhỏ. View cực đẹp nhìn xuống những thung lũng mây mờ ảo, những ruộng bậc thang đẹp lung linh.
Topas Ecolodge Sapa cách trung tâm thị trấn Sapa 18km, mất 45ph di chuyển bằng xe bus để đến được khu nghỉ.  Topas Ecolodge nằm bên trong Làng Bản Lạch nhìn ra Dãy núi Hoàng Liên Sơn, cách Trung tâm Tham quan của Vườn Quốc gia Hoàng Liên 38 km. Ga Tàu Lào Cai cách đó 53 km. 
Topas Ecolodge Sapa có tất cả 33 bungalow được xây dựng bằng đá granite trắng. Các bức tường đá và đồ nội thất bằng gỗ đem đến cho phòng nghỉ thêm cảm giác mộc mạc. Mỗi bungalow được trang trí với phong cách giản dị với một ban công riêng, từ đó bạn có thể thưởng thức cảnh quan tuyệt đẹp của các đỉnh núi cao chót vót và những thung lũng vô tận rải rác với các làng dân tộc thiểu số. Một nơi hoàn hảo cho kỳ nghỉ với các hoạt động như đi bộ đường dài hoặc đi xe đạp hoặc chỉ thư giãn.
Khu nghỉ còn gây sốt rần rần bởi hồ bơi vô cực siêu ảo diệu. Hồ bơi vô cực của  Topas Ecolodge Sapa được thiết kế một phần dành riêng cho trẻ em, có chức năng massage và đặc biệt, nước trong hồ bơi là nước nóng. Đảm bảo cho bạn có thể thả mình thư giãn giữa những làn mây của rừng núi Sapa. Nước liên tục được làm nóng bằng một hệ thống thân thiện với môi trường, sử dụng năng lượng tiết kiệm hơn 85% so với công nghệ tiêu chuẩn.
Hồ bơi nằm giữa những thửa ruộng bậc thang, trên tòa nhà chính của nhà nghỉ, chỉ cách quầy bar và khu spa vài bước chân. Nếu không phải là khách lưu trú tại Topas Ecolodge, bạn vẫn có thể vào sử dụng hồ bơi từ 10h sáng đến 4h chiều và phải mua tour “Day Pass” được bán tại văn phòng của resort với mức giá 500.000 đồng/người lớn và 250.000 đồng/trẻ em.
Topas Ecolodge Sapa hoạt động dựa trên những nguyên tắc phát triển bền vững để đảm bảo hạn chế đến mức tối đa ảnh hưởng của nó đối với môi trường xung quanh. Khách sạn sử dụng nguồn lao động cũng như các sản phẩm và hàng hóa địa phương nhằm đem lại lợi ích kinh tế cho cộng đồng và trang bị hệ thống xử lý nước thải để tránh gây ô nhiễm môi trường. 
Topas Ecolodge Sapa có 2 loại phòng cơ bản: Phòng Premium Executive Bungalows và Phòng Suite Bungalows. Hãy thử trải nghiệm nhé!