
 Sai Rồi! Vào Thảo Cầm Viên Không Chỉ Để Xem Thú, Nhé!   
Sài Gòn dạo này hay hờn hay nóng quá! Không biết mấy bạn có để ý không chứ Sài Gòn càng mưa thì lại càng nóng. Càng ướt át ẩm ương lại càng hanh khô khó chịu. Bạn gái tớ còn dễ chịu hơn cái mảnh đất này đấy! Thế nhưng Sài Gòn không hoàn toàn ác độc, vì thành phố ta còn có một lá phổi xanh nho nhỏ – Thảo Cầm Viên (Sở thú Sài Gòn). 
Nấp giữa những tòa nhà cao tầng xám xịt nhìn đến mỏi mòn con mắt thành xuân, thành phố nhộn nhịp này luôn có những chốn thật xanh tươi và yên bình để bù đắp cho cái tính tình thất thường của mình. Và chúng tớ không có ý nói đến những quán cà phê được trang trí theo phong cách “thời ông bà anh”, với máy lạnh phà phà cùng vài chậu cây nhỏ nhỏ xinh xinh, nếu cứ thế mà gọi là “xanh rười rượi” thì không được đâu nhé.
Nơi đây đủ mê mị để thu hút thế hệ sống trong nhà như chúng ta đây vác thân đến thăm, để vừa có những pô hình sống ảo thật chất, vừa giải nhiệt mùa nóng với thảm màu xanh tươi, lại còn được trở về với những năm tháng tuổi thơ nữa. “Cái chốn thiên đường này là đâu nhỉ?” Là vườn cầm thú, ý nhầm, Thảo Cầm Viên đấy! Cùng chúng tớ điểm qua muôn vàn công dụng của ốc đảo xanh này nhé. 
1. Tránh cái nóng như thiêu như đốt của Sài Gòn
2. Nghìn góc sống ảo vi diệuNếu bạn sử dụng Facebook nhiều….Nếu bạn thích Instagram hơn….Nếu bạn có tay nghề chụp ảnh…
Nếu bạn sử dụng Facebook nhiều….
Nếu bạn thích Instagram hơn….
Nếu bạn có tay nghề chụp ảnh…
1. Tránh cái nóng như thiêu như đốt của Sài Gòn
Thuở sơ khai, Thảo Cầm Viên được ưu ái với cái tên cực kỳ mĩ miều: Vườn Bách Thảo, thể hiện cho một hệ sinh thái tươi xanh và đa dạng của nơi đây. Ngày nay, người dân đặt cho nó một cái tên thân thương hơn là Thảo Cầm Viên, hay dân dã hơn là Sở thú – hiện nằm ở số 2B Nguyễn Bỉnh Khiêm, P. Bến Nghé, Q.1, TP. Hồ Chí Minh.
Rẽ phải vào đường Lê Duẩn, bạn sẽ bắt gặp cánh cổng hoành tráng của Thảo Cầm Viên ở khúc giao với đường Nguyễn Bỉnh Khiêm. Cổng màu xanh lá và được che phủ bởi hàng cây xum xuê tươi tốt, ôm lấy cổng chính từ bãi giữ xe. Chưa cần bước vào là đã thấy sảng khoái hơn là ở ngoài con đường Tôn Đức Thắng trơ trọi không một bóng xanh rồi. Thật đấy!
Đến nay, Sở thú Sài Gòn đã trở thành một hệ sinh thái lớn và đặc sắc của cả nước với hơn 500 đầu thú thuộc 125 loài; thực vật có 1.800 cây gỗ thuộc 260 loài, 23 loài lan nội địa, 33 loài xương rồng, 34 loại bonsai và thảm cỏ xanh trên diện tích 20 ha, chia ra làm nhiều khu: khu nuôi thú, khu cây cảnh và phong lan, khu vui chơi phục vụ cho mọi lứa tuổi và mục đích tham quan.
Khu vườn xanh ươm này mở cửa từ rất sớm, khoảng sân này từ lúc mặt trời vừa hé dạng đã chào đón tốp người đến đi bộ, đánh cầu, hoặc thể dục nhẹ nhàng buổi sáng. Vé vào cổng Sở thú chưa bằng một cốc Trà đào cam sả ở The Coffee House. Người lớn thì giá vé là 50.000 VND, còn trẻ em trên 1m6 là 30.000 VND. Trẻ nhỏ không cao hơn cái thang bé bé dựng ngay trước quầy bán vé thì được mấy cô chú “lơ mắt” cho vào miễn phí. Cực thích luôn nhé!
Trước đây, Thảo Cầm Viên là một khu nghiên cứu khoa học được một chuyên viên khảo cứu thực vật nhiệt đới người Pháp là ông J.B. Louis Pierre phụ trách. Đến năm 1927, người Pháp tiến hành xây dựng Viện Bảo tàng Blanchard de la Bross trong khuôn viên Sở thú theo thiết kế giống tháp cung điện mùa hè Bắc Kinh. Tòa nhà này vẫn còn hiện hữu và phải nói là cực đẹp luôn! Từ cổng chính bước vào phía cánh trái, nằm đối diện với Đền Vua bên phải, là nơi trưng bày nhiều di tích đặc sắc từ thời Pháp thuộc. Với những bạn nhiều tuổi đời rồi mới được đi Sở thú thì sự tương phản giữa nét truyền thống và hiện đại của hai tòa nhà này sẽ là điểm nhấn khó quên.
2. Nghìn góc sống ảo vi diệu
Đi loanh quanh trong Sở thú là vô vàn địa điểm để sống ảo. 
… thì những chuồng thú với kiến trúc đẹp ngỡ ngàng, đài phun nước, những cây cầu, hay những ngã đường với cổng chào như bước ra từ những thước phim vi diệu là lựa chọn siêu tốt luôn nè.
… thì phải nhọc công đi đến những góc khuất huyền ảo hơn một chút ở ốc đảo này. 
Vị trí nổi tiếng nhất là vườn lan và xương rồng nằm về phía xa bên trái của sân khấu chính. Mở cửa từ 9 giờ 30, đây là nơi được nhiều bạn trẻ tụ tập, vừa để nghỉ chân và hưởng tí dịu mát của một khoảng trời chỉ thấy màu xanh và  xanh, vừa để chụp những bức hình thật “ảo diệu”. Vì đây là điểm khá đặc sắc và được ưu ái của Sở thú Sài Gòn nên có lẽ bạn sẽ phải “xếp hàng” chờ tới lượt mình để chụp đấy. Nhưng sự chờ đợi sẽ sớm được đền đáp bằng những khuôn hình với phông cảnh xuất sắc.
Nếu bạn không thích đại trà thì hãy ghé qua phía sau cánh gà của sân khấu chính. Nơi đây là một khoảng sân thượng xinh xinh ít người lui tới với kiến trúc cổ lạ thường. Bao quanh khu vực này là tán cây xanh tươi, làm nền cực chuẩn cho những bộ áo váy màu nổi như vàng mặt trời hay đỏ rực rỡ nhé.
… thì đâu cũng là góc đẹp. Thật sự mà nói thì ở góc nào của Sở thú cũng có thể chụp hình đẹp nhờ phông nền xanh tự nhiên và nét cổ kính trên từng kiến trúc nơi đây. Một vài góc nhỏ xinh xinh khác để sống ảo trong Sở thú là… đằng sau bất kỳ các cánh cổng, tán cây, hay ngay giữa mê cung nuôi rắn. Nghe thật khó tin nhưng chỉ cần một chút tinh ý là bạn đã có được những bức ảnh để đời.
Vừa hòa mình được với cỏ cây muôn thú, vừa làm đẹp thêm tường nhà trên mạng xã hội thì còn gì thích hơn nữa chứ? 
Chắc có lẽ đa phần chúng ta đều được gia đình dẫn đến Sở thú Sài Gòn lúc còn trẻ thơ. Hôm chúng mình đến chơi có biết bao em bé đang vui đùa dưới tấm thảm xanh của thiên nhiên kỳ thú. Trên khuôn mặt của các bé là niềm vui, sự thích thú và ngạc nhiên khi lần đầu được thấy con hươu nhưng lại nhận nhầm thành con bò. Rồi cảnh những người bố cõng con mình trên vai, thỉnh thoảng hoặc lại đưa tay chỉ cho con về một sự tích liên quan tới một loài thú hay loài cây nào đó.
Đây đều là những thước phim thật đáng quý, khiến chúng mình cũng vui lây và được cười một cách thoải mái và tự nhiên. Cảm giác như được một vé về tuổi thơ thanh bình vậy.
Trong một loạt phim gốc nổi tiếng của Netflix có tựa đề Black Mirror trong năm vừa qua, có một tập phim nói về thế giới tương lai, nơi mà con người sống trong một môi trường “ảo”, đến nỗi từng nhánh cây xanh đều được tạo ra từ hàng tỷ gigabytes kỹ thuật số. Không biết tới thế hệ nào thì viễn cảnh này mới thành hiện thực nhưng hiện tại, chúng tớ cảm thấy may mắn khi vẫn còn được đắm mình dưới bóng của những tán cây đang thở. Và cảm giác “biết ơn” này còn mạnh mẽ hơn vào những ngày nóng như đổ lửa thế này.
Dù bạn đến chỉ để chụp được thật nhiều hình đẹp, hay chỉ đơn giản là tìm một chút màu xanh giữa khoảng trời xám thường ngày thì Thảo Cầm Viên (Sở thú Sài Gòn) là một địa điểm khác biệt nhưng cực kỳ đáng đến.
Tác giả: Mèo Du Ký 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal
 