
Vợ chồng mới cưới tử nạn trong tuần trăng mật
Muhammad Malik và vợ Noor Shah, bay từ Manhattan, New York tới quần đảo Turks & Caicos để tận hưởng tuần trăng mật vào cuối tháng 10. Malik, 26 tuổi, là một luật sư còn Shah, 29 tuổi, là một bác sĩ phẫu thuật. Cả hai gặp sự cố khi bơi ở vùng nước cao đến ngực gần khu nghỉ dưỡng Como Parrot Cay thì bị đuối nước Thời điểm đó, cả hai mới kết hôn được 4 ngày ở East Meadow, Long Island. Maqbool Malik, bố của nạn nhân, cho biết vợ chồng Muhammad chết đuối vì gặp dòng chảy xa bờ. Ông lên án khu nghỉ mát vì thiếu các biển cảnh báo cho những du khách tới bơi lội về khả năng họ có thể gặp triều cường. Gia đình nạn nhân cho biết họ không tin và vô cùng sốc trước sự việc. Đó là một bi kịch khi phải chứng kiến cảnh đưa tang cùng một lúc hai người. Anh Minh (Theo News) Cặp đôi thiệt mạng sau 4 ngày kết hôn