
 Bước đi chênh vênh trên miệng núi lửa Bromo ở Indonesia cảm nhận sự kì diệu   
Đối với một tín đồ du lịch chuyên nghiệp và đam mê khám phá trên hành trình đến Indonesia thì chuyến leo núi lửa Bromo không thể không được nhắc đến. Cảm giác chinh phục sự hùng vĩ, kỳ diệu của tự nhiên khi đang chênh vênh ở miệng núi lửa chỉ có thể tìm thấy ở Bromo nổi tiếng.
Indonesia nằm trong vành đai núi lửa Thái Bình Dương và được mệnh danh là đất nước vạn đảo. Nơi đây còn khá nhiều núi lửa đang hoạt động, trong đó, 2 địa danh du lịch nổi tiếng khắp thế giới là núi lửa Bromo và Ijen. Nói về hành trình du lịch khám phá và chinh phục núi lửa ở châu Á thì không đâu hấp dẫn như tại Indonesia.
Núi lửa Bromo thuộc Vườn Quốc gia Bromo Tengger Semeru có diện tích khoảng 800 km2… Với chiều cao 2.392 m, Bromo không phải là ngọn núi lửa cao nhất song lại là địa điểm du lịch thu hút khách từ khắp nơi trên thế giới đổ về.
Traveloka mách bạn một số kinh nghiệm dưới đây để bạn tự tin leo núi lửa Bromo và trải nghiệm thiên nhiên Indonesia đầy kỳ thú.
1. Di chuyểnChặng 1: TP.HCM – SurabayaChặng 2: Surabaya – ProbolinggoChặng 3: Probolingo – Cemoro LawangChặng 4: Cemoro Lawang – Núi lửa Bromo
Chặng 1: TP.HCM – Surabaya
Chặng 2: Surabaya – Probolinggo
Chặng 3: Probolingo – Cemoro Lawang
Chặng 4: Cemoro Lawang – Núi lửa Bromo
2. Chuẩn bị gì cho chuyến đi khám phá núi lửa Bromo?
1. Di chuyển

Chặng 1: TP.HCM – Surabaya

Vấn đề là vẫn chưa có chuyến thẳng nào từ TP.HCM đến Surabaya nên theo hầu hết hết du khách đều chọn bay qua Kuala Lumpur trước rồi mới đi chuyến tiếp theo đến Surabaya để tiết kiện thời gian. Lưu ý đặt 2 chuyến bay cách nhau khoảng 6 tiếng để thư thả thời gian nhập cảnh, sắp xếp hành lý, đổi ngoại tệ và chuẩn bị cho chuyến bay tiếp theo.

Chặng 2: Surabaya – Probolinggo

Đến Surabaya, bạn sẽ nghỉ ở khách sạn một đêm để sáng mai tiếp tục lên đường. Tốt nhất là đặt khách sạn trước khi tới và chọn nơi nào gần với ga tàu Gubeng.
Bạn ra ga và mua vé tàu đi Probolingo chuyến 9 giờ sáng đến ngôi làng Cemoro Lawang, gần núi lửa Bromo. Gá vé khoảng 37.500 Rupiah. Đừng quên mang vé vừa mua xong đến quầy check in tự động để in vé lên tàu nhé. Nhân viên tại nhà ga rất thân thiện và nói được tiếng Anh, đừng ngại hỏi nếu bạn còn đang lúng túng. Khoang tàu hạng phổ thông ở Indonesia rất sạch, đẹp, hiện đại, có ghế nệm và cả máy lạnh, rất thoải mái. Ngủ một giấc là tới nơi.

Chặng 3: Probolingo – Cemoro Lawang

Tại Ga tàu, bạn có thể đến làng Cemoro Lawang bằng xe ôm, xe ô tô trung chuyển, khá tiện lợi. Những chiếc xe ô tô có mui trên màu vàng sẽ chở bạn đến nơi bán tour của địa phương. Đối với khách du lịch chưa có kinh nghiệm hoặc chưa từng leo núi lửa Bromo thì nên chọn những tour này với giá khoảng 800.000 – 1.000.000 Rupiah (1,318,000 VND – 1,648,000 VND) với đầy đủ khách sạn, xe buýt đưa đến Cemoro Lawang và xe jeep đưa đón tham quan núi lửa Bromo.
Đối với những khách du lịch có kinh nghiệp, tự tin với khả năng trekking, tìm đường thì có thể đi xe ôm tới trạm xe buýt với khoảng 10 – 15 khách/ xe, đi khoảng gần 2 tiếng là tới Cemoro Lawang. Không quá phức tạp để tìm được đến và leo núi lửa Bromo.

Chặng 4: Cemoro Lawang – Núi lửa Bromo

Chặng 4 sẽ, chặng đường thú vị nhất sẽ bắt đầu vào khoảng 2 giờ sáng, khi đó vạn vật vẫn còn chìm trong bóng đêm và bạn thì chuẩn bị đi săn bình minh cho kịp những khoảnh khắc vàng.
Nếu bạn đi theo tour mua sẵn thì cứ yên tâm đi theo lịch trình của những đoàn tổ chức trekking có kinh nghiệm từ trước. Xe Jeep sẽ đón và đưa bạn đến điểm ngắm bình minh ở độ cao khoảng 2.770 m trên núi  Penanjakan. Dọc đường đi, bạn sẽ thấy một hàng dài xe Jeep nối đuôi nhau, rất nhộn nhịp. Nhiệt độ lúc này chỉ khoảng 12 đến 15 độ C, có khi xuống dưới 10 độ, rất lạnh.
Nếu đi tự túc, bạn có thể trekking cùng đồng bọn trong đêm tối, khá là thú vị hoặc đơn giản hơn là thuê xe ôm và nhờ họ chở tới địa điểm ngắm bình minh.
Rất nhiều đoàn xe Jeep, khách bộ hành, xe máy đậu dọc triền núi để chờ đợi giây phút bình minh đầu tiên. Các hàng quán lúc này cũng bắt đầu đón khách bằng những cốc trà gừng nóng hổi trên đôi bàn tay, một chút mì, chuối hoặc bắp nướng cho bữa sáng ở một nơi xa lạ.
Khoảng 5 giờ sáng, những ánh mặt trời đầu tiên của ngày đã bắt đầu le lói, xua tan dần bóng đêm và chiếu rọi từ từ khung cảnh thiên nhiên hùng vĩ của núi đồi. Tiếng hò reo vang lên sau sự mãn nhãn của những người săn tìm bình minh.
Tiếp sau đó, du khách bắt đầu di chuyển đến để chuẩn bị leo núi lửa Bromo. Tại đây, bạn sẽ được tận mắt chứng kiến núi lửa Bromo còn đang hoạt động với những hình dáng lạ kỳ. Hoặc bạn băng qua biển cát, trekking đúng nghĩa mà không mất phí, hoặc bạn thuê ngựa và cưỡi băng băng qua những lớp bụi mờ ảo, oai như anh hùng phim cổ trang. Với điều kiện biết cưỡi ngựa nhé.
Càng lên cao, mùi lưu huỳnh càng nồng nặc khiến bạn thấy khó chịu, khẩu trang là thứ không thể thiếu trong chuyến du lịch này. Từ xa, bạn có thể nhìn thấy những cột khói mù mịt bốc lên từ chính lòng núi lửa đang hoạt động. Khung cảnh hùng vĩ, khói mù mịt, không gian rộng lớp trùng điệp núi đồi, cảm giác bạn cứ như nhân vật chính trong một phim trường hoành tráng vậy. Choáng ngợp trước vẻ đẹp tự nhiên là một cảm giác chắc chắn bạn sẽ trải qua.
Đoạn đường để khách du lịch tận mắt xem trong lòng núi lửa khá hẹp nên bạn di chuyển phải hết sức cẩn thận, nép sát lan can, không đùa giỡn quá, không cầm đồ đạc trên tay để tránh bị núi lửa nuốt chửng trong tích tắc.
Kết thúc hành trình leo núi lửa Bromo thỏa thích, bạn sẽ về khách sạn hoặc homestay để check out, khoảng 10 giờ tối là đẹp. Lúc này các du khách khác cũng bắt đầu trả phòng nên xe buýt đón khách khá tấp nập. Tốt nhất là bạn có vé tàu khứ hồi luôn và lên ngủ một giấc yên lành để trở về.
Một vài bức ảnh nghệ thuật để thấy sự kì diệu của tạo hóa đã ban cho núi lửa Bromo:
2. Chuẩn bị gì cho chuyến đi khám phá núi lửa Bromo?
Sức khỏe: điều kiện tiên quyết cho những hành trình trekking
Áo ấm, găng tay, nón, giày thể thao và khẩu trang: Giữ ấm cơ thể và che chắn khói bụi
Áo mưa giấy phòng tránh trời mưa hoặc sương lạnh tại vùng núi cao
Thức ăn: bánh mì, socola, snack, nước đóng chai
Mặt nạ chống độc, nếu có thì rất tốt
Balo để có thể gom tất cả vào trong một túi, tránh việc di chuyển rườm rà, đồ đạc rời rạc và có thể rơi cả xuống núi.
Vé vào cổng ở núi lửa Bromo là 320.000 Rupiah (khoảng 527,326 VND) cho người nước ngoài
1 Rupiah tương đương 1,60 VNĐ
Cơ bản thì homestay cho hành trình này không đẹp và có thể không được sạch sẽ, tiện nghi lắm, chỉ đáp ứng được như cầu chỗ ở, nghỉ chân và ngủ một giấc, vài chỗ không có nước nóng vì giá homestay khá rẻ. Vì thế mà bạn đừng hi vọng để rồi thất vọng nhé.
Một trong những đề xuất tiện nghi và tốt nhất tại Cemoro Lawang là Café Lava Hostel. Phải đặt sớm đều có phòng nghỉ bạn nhé! Xem gợi ý và đặt phòng ngay tại ĐÂY.
Thông thường, hành trình trekking tham quan sẽ đi theo bộ đôi leo núi lửa Bromo và Ijen tại Indonesia vào khoảng 3 ngày 2 đêm là vừa vặn. Traveloka sẽ tiếp tục hướng dẫn bạn cách để tới núi lửa Ijen một cách thuận lợi và đơn giản nhất để bạn không bỏ lỡ bất kì điều hay ho, thú vị nào từ đất nước vạn đảo xinh đẹp này. Còn bây giờ, sau khi thỏa đam mê chinh phục núi lửa Bromo, hãy về khách sạn nghỉ ngơi và thưởng thức bữa tối theo kiểu địa phương nhé!