
 Thương nhớ Hà Giang   
Nếu em có 1000 nỗi nhớ, nhất định em sẽ nhớ Sủng Là. Sao sa mộc lại xanh hơn Quản Bạ, Yên Minh, Phố Cáo? Xanh hơn cả sa mộc trăm năm tuổi ở nhà Vương – Sà Phìn. Từ dốc Phó Bảng tựa vai nhau nhìn xuống, những hàng sa mộc ấy chia thung lũng Sủng Là thành bao nhiêu ô nhớ. Liệu có còn ô nhớ nào ở lại trong anh không?
Nếu em có 100 nỗi nhớ, nhất định em sẽ nhớ Sủng Là. Có lẽ không nơi nào trên cao nguyên đá, tam giác mạch nở đẹp như nơi ấy. Những triền hoa trắng hồng, phớt tím, tam giác mạch lụi tàn ánh lên như thủy tinh, chày tràn hai bên phố như một dòng sông hoang hoải trong chiều muộn. Liệu có còn cành hoa hái vội nào bỏ quên trong phòng anh không?
Nếu em có 10 nỗi nhớ, nhất định em sẽ nhớ Sủng Là. Tiếng đàn môi bật lên sau bờ rào mắt cáo, từ khoảng tranh tối sau cái ngưỡng cửa cao và đụn ngô khô tựa lưng vào tường đất. Tiếng khèn phiêu linh bồng bềnh trôi qua tim. Liệu có còn nốt nhạc khe khẽ nào ngân nga trong anh không?
Nếu em chỉ có 1 nỗi nhớ, nhất định em sẽ nhớ Sủng Là. Nhớ cô gái đợi chồng dưới gốc cây hồng đến quên quay sợi. Sao tầm xuân lại tàn trên những bờ rào đá. Sao nước mắt lại rơi giống như những giọt sương? Sao anh lại ngỏ lời để cuối cùng trăng khuyết? Liệu có còn mảnh vụn trăng nào mắc lại trong anh không?
                                                                                                                                     – Thương nhớ Đồng Văn –
Một ngày đầu đông trên ban công một quán cà phê trong lòng Hà Nội, tay ấp vào cốc trà, tớ lại nhớ những ngày lang thang trên miền đất ấy, nhớ cà phê phố cổ trong một tối lạnh ngắt, miệng run run. Nhớ buổi chiều trên Đồn Cao đầy nắng, ngắm nhìn thị trấn phủ một màu vàng sương. Nhớ buổi sáng chủ nhật chợ phiên hương rượu ngô thơm ngào ngạt. Nhớ cháo ấu tẩu, xôi ngũ sắc. Nhớ màu cúc cam, nhớ những cánh đồng tam giác mạch hồng đến nao lòng, nhớ hoa lê trắng muốt nở bên bờ rào đá. Nhớ những bắp ngô vàng óng dựa hiên nhà, nhớ cây hồng trĩu quả trước căn nhà trình tường mái ngói âm dương.
Nhớ nụ cười của cô gái Mông rảo bước trong vườn hồng Phó Bảng. Nhớ thằng bé Trương Vi Việt Phong có đôi má hồng mũm mĩm năm nào giờ đã lớn. Nhớ cô bé sống trong nhà Pao đưa ghế cho tớ ngồi rồi cùng nhau xem phim Tây Du Ký. Nhớ khói bếp nhà ai đang nấu rượu, nhớ những dáng người nặng trĩu đôi vai. Tới nhớ hết những địa điểm du lịch Hà Giang tớ đã đi qua, nhớ Quản Bạ, nhớ Yên Minh, nhớ Phố Là, Phố Cáo, nhớ Sà Phìn, nhớ Mèo Vạc, nhớ Mã Pí Lèng, nhớ vực Tu Sản, nhớ tiếng khèn Khâu Vai đến da diết. Nhớ những Săm Pun, Sơn Vĩ dốc đứng trời cao, nhớ dòng Nho Quế xanh thấu tận tâm can.
Có lẽ không nơi nào lại để lại trong tớ nhiều nỗi nhớ như Hà Giang!
                                         “Anh có muốn chúng ta nắm tay nhau đi trên con đường này
                                          đường hơi xa nhé
                                          mong anh không ngại, vì thời gian còn nhiều
                                          tôi rất muốn chúng ta nắm tay nhau đi suốt con đường này
                                          ừ đường hơi xa đấy
                                          nhưng với anh đây rồi tôi biết chi mệt nhoài” 
                                                                                                (Trích lời bài hát Mai – Mazuz)
Chiều cuối năm, tựa cằm bên cửa sổ, nhìn ngắm nắng phủ một màu vàng sáng khiến bầu trời bớt xanh lu thu mà cao vút, cảm nhận gió se lạnh thổi qua, rất dịu dàng mà dễ chịu như ôm ấp tóc và da mình. Niềm nhớ lại ùa về, nhớ Đồng Văn, nhớ những cái vẫy tay. Nhớ những con người xa xôi bỗng chốc trở nên gần gũi, nơi tớ có thêm những tình bạn mới suốt những ngày tháng ấy và cả mai sau, là chị Giang, anh Julian, là hai cô gái Sài Gòn Hân, Vy, là Ngọc, là Huyền, anh Trịnh.
Là gửi gắm niềm thương những đứa trẻ lớn lên từ đá núi, đến khi nào bọn chúng mới thôi phải leo chân trần trên những con đường toàn sỏi đá? Đến khi nào, câu nói “Sống trên đá, chết vùi trong đá” mới thôi đau đáu khôn nguôi? Đến khi nào, gánh nặng cuộc đời mới thôi đè nặng lên đôi vai gầy người phụ nữ? Đến khi nào đá mới thật sự nở hoa?
Chợ tình Khau Vai
Sủng Là
Phó Bảng
Quản Bạ
Yên Minh
Chợ Phiên
Tam Giác Mạch
Sông Nho Quế
Chợ tình Khau Vai
Tháng 3, hoa gạo nở đỏ rực chân đèo, người ta lại háo hức chuẩn bị cho một buổi chợ tình. Tháng 3 là tiếng khèn Khau Vai tìm người bạn một thuở thanh xuân. Chợ tình Khau Vai, vợ chồng cùng dẫn nhau xuống núi rồi chia tay ở ngã ba chợ. Họ đi tìm lại mối tình ngày xưa, không hờn giận, không ghen tuông mà là cảm thông, là hiểu thấu mong nhớ được một lần tìm về tình cảm của một thời mênh mang, nên họ vẫn nở nụ cười, nhìn theo bóng dáng người vợ, người chồng của mình nắm tay người tình cũ.
Người tìm người, tay níu tay hoài niệm về những ngày xa xôi. Niềm vui lấp lánh trong đôi mắt lâu rồi mới lại ánh lên, vừa ngọt ngào lại xót xa, nhấp cạn bát rượu ngô kể nhau nghe những ấp ủ trong lòng, những lời quên chưa nói… Dẫu vậy, đoàn tụ rồi lại chia ly, thương nhau rồi để đó, họ vẫn lựa chọn đi hết con đường với người vợ, người chồng của mình. Những bàn tay lặng lẽ từ biệt dưới bóng hoàng hôn đang tắt dần. Để Khau Vai mùa sau lại dệt tiếp những chuyện tình năm cũ, để trong lòng mỗi người luôn ấp ủ một Khau Vai.
                                                           “Đàn bà Mông uống rượu bằng bát
                                                            Đêm chợ tình say múa hát
                                                            Đôi bàn tay dẻo như dệt vải xe lanh
                                                            Chiếc váy xoè như cánh chim công.
                                                           Đàn bà Mông rất đỗi thương chồng
                                                           Chồng ăn cơm, mình ăn mèn mén
                                                           Quạt không rời tay khi chồng say sỉn
                                                           Tiếng cười theo vó ngựa thời gian.”
                                             (Lê Vân)
Ngày ở Phó Bảng, tớ vẫn luôn tự hỏi sao không thấy bóng dáng một gã đàn ông nào mà chỉ thấy những người phụ nữ Mông, vai gùi những tảng đá lớn bước đi trong khu vườn hoa hồng đỏ thắm. Đàn bà Mông, họ thực sự là những người đàn bà kì lạ. Phải chăng vì sống trên đá, niềm tin cũng hóa thành đá, để rồi tâm hồn họ phóng khoáng mà đậm sâu. Hay vì tin, vì thương mà thầm lặng bước theo sau người chồng ngồi trên lưng ngựa, theo chồng vượt đèo sương, gió núi. Vì tin, vì thương mà nguyện một đời gắn bó, chẳng cần hứa hẹn xa xôi. Tiếng vó ngựa vẫn cứ theo thời gian mà leo dốc vượt đèo, tiếng cười phụ nữ Mông vẫn lấp lánh phía sau.
Là một chiều chạy xe trên đường bất chợt khựng lại khi bắt gặp hình ảnh những đứa bé Mông đang chơi đùa dưới hàng sa mộc, bên cạnh là chiếc rổ đựng những trái khế chín mọng, thấy những vệt nắng lấp lóa trên tán cây, những bóng nắng nhảy nhót rọi từ trên xuống làm đỏ ửng đôi má, làm môi, tiếng cười lũ trẻ như giòn tan theo màu nắng?
Hình như ánh nắng phản chiếu lên mọi thứ, phủ màu ươm của nó lên từng mái nhà, ngưỡng cửa cao, vạch đường, cả tiếng xe min và tiếng gà gáy, tiếng người nói lao xao dường như cũng trở nên trong trẻo yên bình hơn trong một chiều thu thế này. Nắng phản chiếu trong mắt khi tớ nhìn ra ngoài, thở một hơi thật đầy không khí của mùa mình yêu nhất trong bốn mùa, của mơ ước không thành thật và mơ mộng phi lý. Thân tớ thì ở đây còn hồn tớ đang nhảy nhót ngoài kia giống nắng. Tớ lúc nào cũng tin mình là chú chim có tâm hồn sống ngoài song sắt.
Sủng Là
Là nơi những căn nhà mái ngói âm dương nằm lọt thỏm trong thung lũng khi nhìn từ dốc Phó Bảng, bao quanh bởi những hàng xa mộc chia ô, những dãy núi xanh thẫm mờ ảo trong sương. Tớ vẫn nhớ như in hình ảnh người phụ nữ H’mong kéo sợi bên cái ngưỡng cửa cao ấy, trong một ngày không hẳn buồn nhưng chắc chắn không vui. Bên trong những căn nhà trình tường, mái ngói âm dương ấy là biết bao câu chuyện về cuộc đời, về những buồn vui, sướng khổ, nhọc nhằn.
Từ cái ngưỡng cửa cao ngang một cái nhấc chân ấy là góc sân, là bầu trời, nơi biết bao lần người H’mong ngồi dệt vải, rít hơi thuốc lào, lặng nhìn nắng gió mây trời, là nơi những vườn hoa cải mèo ánh lên lấp lánh phía sau bờ rào đá, nơi những cây lê trước hiên nhà nở hoa trắng muốt hòa với tiếng chim hót trong chiếc lồng phủ khăn hồng điều, là giữ trong tớ những nhung nhớ và biết bao câu chuyện của Đồng Văn …
Là hình ảnh người phụ nữ H’mong lững thững trở về nhà đặt chiếc gùi đựng đầy hoa tam giác mạch bên thềm nhà trong một chiều vạt nắng xiên ngang. Hình ảnh cô bạn thân của tớ nghiêng đầu mải mê nhìn ngắm những mảng màu sáng tối trên vách tường, nhìn khói bếp luồn qua mái ngói rêu phong bay lên trắng xóa rồi hòa vào màu những ngọn núi phủ sương.
Phó Bảng
Tớ đến Phó Bảng lần đầu tiên vào một trưa trời nổi gió. Từ thung lũng Sủng Là nhìn ngước lên là con đường dẫn về Phó Bảng. Biển chỉ dẫn “Phó Bảng 7 km”, con đường ngoằn ngoèo, hun hút mở ra một thị trấn miền viễn biên vắng vẻ, hai bên đường là bát ngát những vườn hoa hồng rộng lớn. Nơi người Việt, người Hoa sống cùng nhau hòa thuận.
Thị trấn với những mái nhà cao nhuộm màu gió bạc phếch, leng keng, leng keng tiếng chuông gió lẻ loi hòa trong tiếng bước chân loẹt quẹt thưa thớt của lũ trẻ bước đi trên đường. Có thể nói đây là địa điểm du lịch Hà Giang khác lạ nhưng đặc biệt. Phó Bảng hiện lên trong tớ như một thị trấn đã bị quên lãng từ rất lâu rồi, chỉ còn lại mênh mang, lẻ loi mà buồn đến vụn vỡ, màu tam giác mạch cũng buồn, màu hàng triệu bông hoa hồng cũng buồn, màu những bước chân người phụ nữ Mông vai gùi đá dảo bước đi trong khu vườn hồng cũng buồn.
Quản Bạ
Địa điểm du lịch Hà Giang tiếp theo tớ muốn nhắc đến là Quản Bạ. Đường từ Hà Giang lên Quản Bạ rất đẹp, lúc thì chạy men theo con sông Nậm Điêng, lúc thì căng ngang qua những bản làng thung lũng, có lúc thắt lại giữa lưng trời núi đá. Chạy xe đoạn tới Minh Tân, các cậu sẽ nhìn thấy dòng chữ “Công viên địa chất cao nguyên đá Đồng Văn” nằm trên vách núi, mờ ảo trong mây khói. Quản Bạ hiện ra là tiếng xe máy cố gồng mình vượt qua những con dốc xộc xệch.
Thị trấn lờ mờ xuất hiện trong những vệt sáng cuối ngày trước khi mọi thứ tở nên tối đen. Từ cổng trời nhìn xuống là cả thị trấn Tam Sơn yên bình trong một ngày mưa lấp loáng ánh đèn. Những mái nhà nhấp nhô giữa những lùm cây, con đường vắt vẻo bên kia sườn núi. Núi đôi Cô Tiên – món quà của tạo hóa nằm giữa một cánh đồng đầy màu sắc.
Yên Minh
Từ Quản Bạ lên Yên Minh – địa điểm du lịch Hà Giang được yêu thích là 50 km, con đường thực sự làm tớ chỉ muốn mở loa thật to chạy xe trong tiếng nhạc du dương ngắm nhìn vẻ bình yên và lặng lẽ của miền đất này. Trời Yên Minh xanh ngắt, nắng phủ vàng những ngọn thông hai bên đường, những hẻm thung lũng trắng xóa mây, dáng hình nhỏ bé một người đàn ông H’Mong làm rẫy dưới một cây thông lớn lẻ loi bên con dốc. Buổi trưa nghỉ chân ở rừng thông, ngắm mây lơ lửng phía xa, ngắm nắng nhảy nhót trên cuốn sách mà cô bạn tớ đang ngồi đọc chăm chú.
Rời Yên Minh con đường dẫn tới Đồng Văn dần hiện ra, sau bao đèo dốc, núi đá nhấp nhô tầng tầng lớp lớp chồng lên nhau. Cứ thế niềm vui cứ nhân lên mãi khi xe chạy qua Phố Cáo, Sủng Là, Sà Phìn – ba thung lũng nằm giữa những triền núi đá tai mèo đẹp hoang dại và mơ màng trong giá rét.
Chợ Phiên
Tớ luôn bị đánh thức bởi âm thanh giản dị của những phiên chợ sớm. Cả khu chợ vẫn nhộn nhịp, ồn ã tiếng nói tiếng trong ngày lạnh hối hả, khói từ các nồi nước dùng vẫn bay lên nghi ngút, trắng xóa. Hai dãy hàng bán thực phẩm sống đông nghẹt người. Một bếp thắng cố đang lục bục trên lò, góc chợ những can rượu ngô đầy ăm ắp được bày bán nhiều hơn mọi khi, nhìn đôi má chị bán rượu đỏ ửng tớ lại nghĩ tới hai quả hồng hái bên đường đoạn từ Cao Bằng sang Mèo Vạc.
Một chiếc bàn gỗ thấp, mấy chiếc bát, vài can rượu, một cái điếu cày, đàn ông Mông bắt đầu câu chuyện của mình, trong tiếng khèn vang lên ở một góc chợ kế bên. Không khi cuối năm như bao trùm cả khu chợ, đầu chợ phụ nữ Tày bán cải mèo xanh mướt, hồ đào, đậu răng ngựa …, cuối chợ người ta bán chó con, lợn con, bê bò. Người Kinh cũng mang quần áo dày dép dưới xuôi treo đầy các sạp bán cho đồng bào.
                                      “Ai tính đến hạt ngô mang về từ trên núi cao kia bao nhiêu công ? 
                                       Ai tính đến nước từ suối xa bao lâu thì về đến bản ?
                                       Ai tính đến bát rượu ngô này làm mất bao lần mặt trời mọc ?
                                       Ở đây họ nghĩ khác, làm khác, sống khác
                                       Ở quán rượu người Mông”
(Trieu Duong Nguyen Luu)
Tam Giác Mạch
Tháng 10, cao nguyên Đá nở hoa… những triền núi xám xịt đá tai mèo nhấp nhô bỗng phủ chi chít một màu lớt phớt vàng hoa cúc cam, dền đỏ … và những thung lũng ngợp màu tam giác mạch hồng thắm đến nao lòng. Ai đã từng đến Đồng Văn mùa này hẳn sẽ chẳng thể nào quên được vẻ mộng mị, phiêu bồng của những cánh đồng hoa đang nở trong lòng núi, quanh những ngôi nhà trong những chiều nắng vàng lay lắt hay những bình minh còn ướt sương đêm lấp lánh trên những nụ hoa tam giác mạch.
Tháng 10 tam giác mạch hóa thành dòng sông phủ tràn Phố Cáo, Phố Là, Phó Bảng, Lũng Cú, Đồng Văn… khắp nơi, chen giữa những mỏm đá tai mèo xám xịt là những mảng màu vừa xanh, vừa trắng, vừa tím, vừa hồng kế tiếp nhau dài đến miên man. Tháng 10 ấy tớ 23 tuổi, tim đập rộn ràng. Tháng ấy và những tháng 10 sau này, tớ thương nhớ Đồng Văn.
Tháng 10 ấy tớ 23 tuổi, tim đập rộn ràng. Tháng ấy và những tháng 10 sau này, tớ thương nhớ Đồng Văn.
Sông Nho Quế
Con đường mang tên Hạnh Phúc xuyên qua cao nguyên đá tai mèo kể một câu chuyện dài của quá khứ, ghi dấu nỗ thực phi thường của nhân dân 6 tỉnh miền núi Cao – Bắc – Lạng, Hà – Tuyên – Thái những con người đã bất chấp hiểm nguy để làm nên con đèo huyền thoại này. Đỉnh Mã Pí Lèng vẫn còn đó tấm bia giản dị nhắc nhớ những con người đã hi sinh xương máu, mồ hôi trên mảnh đất này.
Trên con đèo hùng vĩ ấy là những ngọn núi nhấp nhô vươn mãi phía xa, là dòng Nho Quế xanh như một dải lụa uốn lượn giữa nhũng vách đá dựng đứng, sâu thẳm. Là con đường cắt ngang lưng chừng núi, nơi vó ngựa vượt ngàn xa vẫn hàng ngày leo dốc vượt qua…
Lần thứ 6 tớ đến Hà Giang. Mỗi năm trôi qua lại có ít nhiều những thay đổi, nhưng sẽ luôn có những thứ vẫn ở lại trong tâm trí của cậu để rồi một buổi sáng mùa thu, cậu bắt gắp một hình ảnh thân quen nào đó và bất chợt muốn trở về!
Một phần Hà Giang trong tớ:

Tác giả: Vũ Ngọc Công 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.