
 Có những thiên đường sách ở Hà Nội không chỉ dành cho cô nàng “mọt sách”   
Đã bao giờ trong cuộc sống bộn bề bạn thấy mình cần một khoảng không? Đôi khi mình muốn “trốn” vào một góc nào đó thật tĩnh lặng để lấy lại cân bằng, sắp xếp những điều “ngổn ngang” trong cuộc sống và mình đã tìm ra vài góc như thế ngay giữa thủ đô tấp nập. Chẳng cần là một cô nàng “mọt sách”, đến với những tiệm cà phê sách Hà Nội dưới đây, bạn sẽ có được cảm giác an yên và thậm chí là cả ngàn bức ảnh sống ảo nữa đấy!
1. Nguyệt Linh Deli – Cho cô nàng thích cảnh ồn ào phố thị
2. Tiny Book Coffee – Cho những cô nàng hoài cổ
3. Tĩnh – Cho những cô nàng sống nội tâm
1. Nguyệt Linh Deli – Cho cô nàng thích cảnh ồn ào phố thị
Sau vài giờ loanh quanh phố đi bộ tấp nập mỗi sáng cuối tuần, mình lại lên Nguyệt Linh Deli. Tiệm cà phê sách Hà Nội này cho mình không gian vừa đọc sách, vừa có thể nhìn ngắm đường phố đông đúc người qua lại và ngắm hồ Hoàn Kiếm chỉ cách đó vài bước chân. Nguyệt Linh Deli đích thị “sinh ra” để trở thành điểm dừng chân cho những cô nàng mê cảnh nhộn nhịp nơi phố xá.
Nằm trên căn gác nhỏ ở tầng 2 của một khu tập thể trên phố Đinh Lễ, bạn sẽ phải khá tinh mắt để tìm ra lối vào Nguyệt Linh giữa vô vàn hàng sách. Thậm chí, đứa khách quen như mình đôi khi cũng vô tình lướt qua lối mà không để ý.
Tiệm cà phê sách Hà Nội này được khéo léo tu sửa từ căn gác cạnh bên hàng sách chật chội đã gần 20 năm tuổi của chị Nguyệt. Ngay từ lần đầu vào đây, mình đã “phải lòng” không gian mở với những góc tường họa các kiến trúc từ Âu sang Á khiến mình cảm giác như được cầm sách vi vu khắp thế giới. Điều mình cảm thấy thích thú nhất là chỉ cần đi vài bước chân thôi, bạn có thể mượn bất kỳ quyển sách nào từ thiên đường sách của chị chủ quán ở ngay kế bên rồi.
Địa chỉ: Tầng 2, khu tập thể số 5, Đinh Lễ, Hoàn Kiếm, Hà Nội.
Giá cả giao động: 20.000 VND – 45.000 VND.
2. Tiny Book Coffee – Cho những cô nàng hoài cổ
Là một đứa hay hoài niệm, Tiny cho mình cảm giác gần gũi ngay từ lần đầu “gặp mặt” bởi décor đậm chất vintage. Mình cá là những bạn có thiên hướng hoài cổ như mình sẽ yêu Tiny từ cái nhìn đầu tiên đó. Một lần tình cờ lơ ngơ đi lạc vào chiếc ngõ trên đường Láng Hạ, mình đã khám phá ra tiệm cà phê nhỏ bé y như tên gọi này nhưng bên trong là “cả một thế giới”!
Đó là thế giới sách đủ loại từ Đông đến Tây, từ cổ chí kim, chiều lòng cả những cô nàng “mọt sách” khó tính nhất. Hay đối với những đứa dễ tính mà hoài cổ như mình thì những cuốn sách cũ mèm ở đây luôn khiến mình hoài niệm về thời hồn nhiên, vô tư thuở bé. Đôi khi đọc xong chỉ nghĩ thầm giá mà có cỗ máy thời gian của Doraemon quay về thời vô lo vô nghĩ ấy thì tốt biết mấy.
Tiny còn là thế giới vintage mà bạn chỉ cần giơ máy lên là có ảnh “so deep”. Chẳng thế mà mỗi khi ra về điện thoại mình lúc nào cũng đầy một album “ảo tung chảo” đấy.
Địa chỉ: Số 9 ngõ 8 Láng Hạ, Đống Đa, Hà Nội.
Giá cả giao động: 20.000 VND – 40.000 VND.
3. Tĩnh – Cho những cô nàng sống nội tâm
Cái tên nói lên tất cả. Tiệm cà phê sách Hà Nội mang tên Tĩnh này là cả một không gian không chỉ đẹp mà còn an yên, nơi bạn có thể uống cà phê, “tâm sự” cùng gốm, “nói chuyện” cùng sách và “thả hồn” cùng thiên nhiên.
Ở Tĩnh có gốm, là gốm handmade hàng “độc”, độc chỉ có một chiếc, không có chiếc thứ hai. Thi thoảng, cuộc sống ngột ngạt, nhâm nhi ly cà phê và ngắm nhìn những em gốm xinh xắn khiến mình tự nhiên vui đến lạ, cảm thấy yêu đời hơn biết bao.
Nếu như phòng đọc sách ở tầng 2, tầng 3 đẹp nhưng có vẻ hơi “bí”, thì không gian tầng 4 của Tĩnh sẽ khiến bạn vỡ òa vì cảm giác như đi lạc vào một khu vườn, có cỏ cây hoa lá và cả “hồ nước” róc rách trong veo. Tầng 4 luôn mang cho mình không gian yên bình để đọc sách, cả trăm bức ảnh đẹp không cần căn góc và cảm giác thư thái như hòa mình vào thiên nhiên thật sự.
Quả thật, mỗi khi vào Tĩnh, mình đều cảm thấy bầu tâm sự nặng trĩu trong lòng bấy lâu tan biến hết.
Địa chỉ: Ngách 10, ngõ 121, phố Chùa Láng, Đống Đa, Hà Nội.
Giá cả giao động: 25.000 VND – 40.000 VND.
Còn bạn? Bạn thuộc tuýp cô nàng nào? Thử ghé qua những tiệm cà phê sách Hà Nội trên nhé, biết đâu bạn lại tìm được quán “ruột” giải tỏa mọi nỗi niềm từ “nghiền” cà phê đến sách, “nghiền” ngắm phố phường nhộn nhịp đến mê chụp hình đó!
Tác giả: Traveloka Intern Lưu Lan Phương