
Đà Lạt tháng 12 mùa Mai Anh Đào – Có một Nhật Bản ở lòng Đà Lạt
Thời gian nở rộ nhất là từ sau giữa tháng 12 mọi người nhé, tuỳ thời tiết mà có thể sẽ kết thúc nhanh hay chậm, thường trong 1 tháng. Lên lịch check in Đà Lạt tháng 12, mùa mai anh đào thôi! 
Và các địa điểm có thể ngắm được mai anh đào đẹp nhất, càng xa trung tâm thành phố Đà Lạt sẽ càng nở nhanh, đẹp và cây bự nhen:
Lại có cớ để đi Đà Lạt nữa rồi các bạn ạ!
Cảm ơn bài của bạn Phạm Kim Nhân
Xem thêm: Những con đường ngắm hoa mai anh đào đẹp nhất Đà Lạt