
 Đâu là bốn mảnh ghép kỳ diệu tạo nên bức tranh xinh đẹp Quảng Bình?   
Nếu bạn hỏi mình cảm nhận về Quảng Bình như thế nào thì mình sẽ không thể kể hết được đâu, vì Quảng Bình rộng lớn và có nhiều điều thú vị lắm. Những nơi mình đã đi qua, những cảnh sắc mình gặp phải ở vùng đất này, đều có thể được lưu giữ trong hồi ức về một bức tranh tuyệt đẹp bằng những mảnh ghép nho nhỏ với thật nhiều gam màu, hay mình còn gọi là 4 đặc điểm du lịch Quảng Bình vô cùng đặc trưng.
 1. Mảnh ghép thứ nhất: Núi non hùng vĩ
 2. Mảnh ghép thứ hai: Biển và cát
3. Mảnh ghép thứ ba: Đá
 4. Mảnh ghép cuối cùng: Hang động
 1. Mảnh ghép thứ nhất: Núi non hùng vĩ
Đến Quảng Bình, mình bị choáng ngợp bởi khắp nơi là một màu xanh ngát: màu xanh của núi, của những cánh đồng trải dài bất tận. Và đi bất cứ đâu, bạn cũng có thể cảm thấy mình thật nhỏ bé trước sự hùng vĩ của xung quanh bao la là núi non hùng vĩ.

Nếu bạn thích leo núi, muốn trải nghiệm một ngày du lịch bụi và nhìn ngắm được Quảng Bình từ phía trên cao thì hãy thử sức mình với ngọn núi Thần Đinh. Để lên được đỉnh của ngọn núi này, phải leo đến 1260 bậc đá. Nhưng mình nghĩ sẽ không mệt lắm đâu, vì bạn sẽ nhanh chóng bị choáng ngợp thật sự bởi vẻ đẹp tuyệt diệu trên con đường đi. Từ đỉnh núi, bạn có thể nhìn thấy một góc Quảng Bình từ đỉnh cao hùng vĩ, phóng tầm mắt ra xa cảm nhận mùi hương thiên nhiên lan tỏa.

Mình nhớ Quảng Bình với Đèo Ngang hùng vĩ, phía dưới là ngôi đền cổ thờ Thánh Mẫu Liễu Hạnh, nằm hướng về phía những ngọn núi cao xanh, vừa linh thiêng vừa thấm vẻ bình dị của thiên nhiên mà mình nghĩ rằng không có chiếc máy ảnh nào ghi lại được, chỉ có thể cảm nhận bằng đôi mắt chúng ta mà thôi.

Có lẽ cũng vì vẻ đẹp kỳ vĩ ấy mà người dân ở đây cũng xây dựng nên những quán cafe siêu chất để ngắm nhìn trọn vẹn những ngọn núi xếp thành từng hàng từng lớp. Một số quán cafe view núi siêu đẹp bạn có thể tìm đến là Ồ Ồ Lake Silence và East Hill nhé, 2 quán này nằm gần nhau và đều nằm ở Hưng Trạch, huyện Bố Trạch, Quảng Bình, là nơi ngắm hoàng hôn lãng mạn nhất nhì Quảng Bình đấy.

Ở Quảng Bình, vi vu khắp nơi đều có thể cảm nhận thấy màu xanh của núi đồi khắp mọi nẻo đường. Và đây cũng là mảnh ghép to lớn nhất, tạo nên bức tranh thiên nhiên Quảng Bình dung dị, hoang sơ nhưng vẫn hùng vĩ đến lạ thường.
 2. Mảnh ghép thứ hai: Biển và cát

Ở Việt Nam mình, rất khó có thể tìm đến được một nơi có sự kết hợp hòa quyện giữa núi non và biển cả như Quảng Bình. Bao quanh mảnh đất với chiều ngang hẹp nhất Việt Nam này là một bờ biển hoang sơ tuyệt đẹp.
Đã đến Quảng Bình mà không ngắm bình minh trên biển Nhật Lệ là một thiếu sót vô cùng lớn. Bãi biển ở đây chưa bị khai thác du lịch nhiều nên còn rất hoang sơ và vắng vẻ, nước biển xanh và cát vàng đẹp tuyệt!

Ghé chân qua mộ Đại tướng Võ Nguyên Giáp ở Vũng Chùa, mình lại có cơ hội ngắm nhìn Đảo Yến từ trên cao, cùng với bờ biển hoang sơ nhất mình từng được thấy. Mình đến Vũng Chùa vào một ngày mưa, Đào Yến mờ ảo trong làn sương, nổi lên giữa lòng biển rộng toát nên một vẻ đẹp huyền ảo đầy mê hoặc.

Ở Quảng Bình còn có những đồi cát vàng mịn trải dài, với những ngọn gió biển mát rười rượi. Bạn có thể đến đồi cát Quang Phú chơi trò trượt cát, chụp hình cùng với bãi cát vàng, hay chỉ cần ngồi ở đấy để nhìn ra phía biển đằng xa, cảm nhận đủ đầy bầu không khí đầy hơi muối ấy.

Mảnh ghép của cát và biển dường như đã điểm tô cho bức tranh Quảng Bình những mảng màu vàng, cam và xanh nổi bật nhất. Khiến cho Quảng Bình với không gian xanh giản dị và hoang sơ ban đầu, trở nên thật rực rỡ vui tươi.
3. Mảnh ghép thứ ba: Đá
Nếu như màu xanh lục của núi, xanh dương của biển cùng vàng của cát đã tạo nên những mảng màu lớn và cơ bản của bức tranh Quảng Bình, thì những khối đá lớn ngoài bờ biển đã tạo nên những nét chấm phá đầy thú vị. Để tìm đến những phiến đá với nhiều hình thù kỳ lạ như thế này, bạn có thể đến bãi Đá Nhảy ở huyện Bố Trạch nhé, đi khoảng 500 m trên bờ cát, một “thành phố đá” kỳ lạ hiện ra dưới ánh nắng chiều:

Và bạn sẽ có thể mang về những tấm ảnh sống ảo như thế này:
Đá, dù nhỏ bé, nhưng đã tạo thành một địa điểm check in hay ho và đặc trưng mà người đến Quảng Bình không thể không ghé qua một lần để mang về những tấm ảnh sống ảo thật đẹp – độc – lạ.
 4. Mảnh ghép cuối cùng: Hang động
Người ta vẫn thường hay nghe đến Quảng Bình qua hang động Sơn Đoòng dưới lòng đất lớn nhất thế giới. Nhưng đến đây rồi mới biết, còn rất nhiều những hang động kỳ thú, hay ho cần được khám phá đấy.

Nổi tiếng nhất Quảng Bình vẫn là động nước Phong Nha. Đến đây rồi mình mới hiểu tại sao dù bao nhiêu lâu rồi địa điểm này vẫn chưa từng hết hot. Theo dòng sông đi vào cửa hang rồi vào trong động, tụi mình choáng ngợp bởi vẻ đẹp tuyệt diệu mà thiên nhiên mang lại, một hang động cực lớn, phía trên là thạch nhũ, xung quanh là những khối đá với đủ mọi hình dạng.
Một trong những hang động đặc biệt ở Quảng Bình phải kể đến hang Tối – còn được coi là Sơn Đoòng thu nhỏ. Để vào được hang Tối phải lội qua dòng nước trong hang, khám phá vẻ đẹp tự nhiên từ các thạch nhũ xung quanh và trên trần hang. Trong giây phút anh hướng dẫn viên bảo tắt đèn thám hiểm, mình cảm nhận dường như đã trải qua giây phút tối nhất cuộc đời (theo nghĩa đen nhé).

Nếu như choáng ngợp bởi vẻ đẹp của Phong Nha 1, thì bạn còn bị ấn tượng bởi Động Thiên Đường đến tận 10 luôn đấy. Động Thiên Đường nằm trong lòng của một khối núi đá vôi. Dù cho ngoài trời có nóng bao nhiêu thì bên trong này luôn duy trì nhiệt độ từ 20 – 21 độ C.

Bước qua những bậc thang dài trong hang, mình cảm thấy thật sự rung động trước vẻ đẹp kỳ diệu của hang động này. Bảo sao lại gọi nơi đây một cái tên Thiên Đường. Trong hang là rất nhiều những khối thạch nhũ và măng đá hình thù kỳ lạ, được chạm khắc bởi bàn tay diệu kỳ của thiên nhiên. Có những khoảng mình quay đầu lại phía sau nhìn lên trần hang, và choáng ngợp đến mức phải thốt lên: “Ồ! Thật sự kỳ diệu!”

Ngoài ra vẫn còn rất nhiều hang động tuyệt đẹp như Tiên Sơn, hang Chuột. Hay hệ thống hang dưới lòng đất như Sơn Đòong, hang Én hứa hẹn mang lại nhiều bất ngờ cho bạn khám phá đấy.
Và, màu nâu cùng những ánh sáng đủ màu của hang động đã trở thành mảnh ghép cuối cùng ấn tượng nhất cho bức tranh Quảng Bình xinh đẹp. Cũng chính mảnh ghép này đã tạo cho Quảng Bình một nét đặc trưng riêng, kỳ diệu và huyền ảo mà không nơi nào khác có.
Quảng Bình, vùng đất xinh đẹp đã từng mang bao nhớ nhung cho những người đã ghé ngang qua. Bạn đến Quảng Bình, có thể nhớ hương vị của vài chiếc bánh khoái, mang về vài món quà lưu niệm, hay con ốc lấy được từ bờ biển dưới nắng hoàng hôn. Còn đối với mình, mình sẽ mang cả Quảng Bình về qua một bức tranh với 4 mảnh ghép toàn vẹn nhất!
Tác giả: Traveloka Intern Nguyễn Khánh Hoàng Anh