
 Những chốn “đi trốn” cuối tuần ở Sài Gòn vừa lạ vừa quen   
Ngày cuối tuần ở Sài Gòn bạn hay đi đâu chơi? Bạn nghĩ đến phố đi bộ Nguyễn Huệ, cà phê, rạp phim nhưng tất cả những thứ đó cũng quá quen thuộc rồi. Nhưng bạn ơi, Sài Gòn có thiếu gì chỗ ăn chơi, chỉ cần bạn chịu khó tìm tòi, khám phá chút là có thể phát hiện ra những địa điểm thú vị để vui chơi cuối tuần ở Sài Gòn. Mà cũng không cần tìm đâu, vì Traveloka sẽ bật mí cho bạn những nơi cực vui, cực lạ ở Sài Gòn ngay đây thôi. 
1. Samsung 68
2. Central Park Vinhomes
3. Bảo tàng Mỹ thuật TP.HCM
4. Khu du lịch BCR
5. Bắn cung đối kháng – Quận 7
6. Saigon Outcast
7. Springfield cottage
1. Samsung 68
Tọa lạc ngay trung tâm quận nhất, tại tòa nhà biểu tượng của thành phố – Bitexco, Samsung 68 là điểm đến đậm phong cách trẻ trung và năng động đang được giới trẻ Sài thành tích cực check-in những ngày gần đây.
Chào đón bạn là không gian đậm chất công nghệ của Samsung nhưng tất nhiên cũng “chất cool” không kém với vô số khung ảnh sống ảo tha hồ cho các bạn trẻ tác nghiệp. Đi sâu vào bên trong, Samsung 68 sẽ khiến khách tham quan bất ngờ với nhiều hoạt động truyền cảm hứng, là nơi gặp gỡ lý thú cho những người trẻ có cùng chung đam mê.
Với thông điệp là Nơi Đánh Thức Tiềm Năng, Samsung 68 vẫn còn rất nhiều hoạt động thú vị, xứng đáng trở thành một điểm vui chơi cuối tuần ở Sài Gòn mới toanh phải trải nghiệm trong tháng 10. Đặc biệt, duy nhất tại Samsung 68, tất cả hoạt động được nâng tầm nhờ hệ sinh thái công nghệ tuyệt đỉnh. Trung tâm triển lãm công nghệ quy mô lớn đầu tiên tại châu Á đem đến trải nghiệm độc đáo với đầy đủ các không gian sống thông minh, được kết nối bởi các sản phẩm đa dạng tiên tiến nhất của Samsung:
Không gian thiết bị di động: Hội tụ những tinh hoa công nghệ của Samsung trong các siêu phẩm smartphone, tablet, thiết bị đeo thông minh. Samsung 68 đồng thời là nơi duy nhất để trải nghiệm tận tay các phiên bản giới hạn tại Việt Nam.


Không gian phòng khách đầy cảm hứng: Mang hơi thở hiện đại vào không gian sống với tiêu chuẩn khắt khe về âm thanh và hình ảnh – đem đến từng khoảnh khắc ấn tượng với dòng TV QLED mới nhất tích hợp cùng công nghệ âm thanh đỉnh cao từ Harman Kardon.

Không gian bếp thông minh: Nhà bếp kết nối IOT, nơi công nghệ khởi nguồn cuộc sống dễ dàng hơn với hệ sinh thái sản phẩm được kết nối và vận hành hoàn hảo – tối ưu từng khoảnh khắc khi vào bếp.

Không gian giải trí thực tế ảo ấn tượng: Nơi bạn có thể bước vào không gian giải trí mới với trải nghiệm thực tế ảo đỉnh cao, sống động và chân thật nhất.

Địa chỉ: Tầng G – 03 và Tầng 1 – 02 Bitexco, 02 Hải Triều, P.Bến Nghé, Q.1, TP.HCM
Giờ mở cửa: 10:00 – 22:00, Thứ 2 – Chủ Nhật 
Check-in và trải nghiệm Samsung 68 ngay hôm nay!
 
2. Central Park Vinhomes
Tọa lạc bên bờ sông Sài Gòn, Vinhomes Central Park là một trong những khu căn hộ cao cấp bậc nhất nơi đây. Điểm đáng chú ý là trong khu đô thị này có một công viên rộng lớn lấy cảm hứng từ công viên nổi tiếng Central Park giữa lòng thành phố New York, Mỹ. Nghe đến đây đã thấy hoành tráng rồi chứ? Công viên Central Park ở Vinhomes có lợi thế nằm ven sông Sài Gòn thoáng mát, lộng gió, rợp bóng cây xanh.
Central Park Vinhomes quả thật là một không gian xanh quý hiếm giữa lòng Sài Gòn tấp nập, khói bụi. Đây là điểm đến hoàn hảo cho các gia đình, cặp đôi cùng đi dạo, ngắm cảnh hay vui chơi. Không riêng gì các cư dân ở tại Vinhomes mà tất cả mọi người đều có thể đến đây dạo chơi, tham quan và…hoàn toàn miễn phí. Có tuyệt không?
Địa chỉ: khu đô thị Vinhomes, 208 Nguyễn Hữu Cảnh, Phường 22, quận Bình Thạnh.
 
3. Bảo tàng Mỹ thuật TP.HCM
Bảo tàng Mỹ thuật TP.HCM nằm ngay trung tâm Sài Gòn, là một trung tâm mỹ thuật lớn ở miền Nam. Không chỉ những tác phẩm hội họa, điêu khắc mà kiến trúc của bảo tàng cũng rất đáng để tham quan. Được xây dựng từ năm1934, đây là công trình kết hợp giữa kiến trúc Á và Âu, do kiến trúc sư người Pháp Rivera thiết kế. Bảo tàng Mỹ thuật TP.HCM từng thuộc sở hữu của một thương nhân người Hoa, đồng thời cũng từng là chủ sở hữu của những công trình kiến trúc nổi bật khác ở Sài Gòn như khách sạn Majestic, bệnh viện Từ Dũ.
Kiến trúc giao thoa giữa Trung Hoa và Pháp mang nét cổ điển và vô cùng thanh lịch. Mọi góc ở Bảo tàng Mỹ thuật TP.HCM đều mang vẻ đẹp xưa. Nếu ngày cuối tuần rãnh rỗi, chi bằng đến Bảo tàng Mỹ thuật TP.HCM chiêm ngưỡng những bức tranh đẹp và bổ sung vào kho kiến thức của mình kiến thức mỹ thuật, văn hoá, kiến trúc…
Bảo tàng Mỹ thuật TP.HCM là nơi lý tưởng cho những ai muốn thưởng thức phong cách kiến trúc thuộc địa cũng như các tác phẩm nghệ thuật đặc sắc. Nếu muốn có một cuối tuần nhẹ nhàng thì hãy đến đây ngay nhé!
Địa chỉ: 97 Phó Đức Chính, Nguyễn Thái Bình, Quận 1, Hồ Chí Minh

4. Khu du lịch BCR
Nếu ở Sài Gòn bấy lâu nay mà không biết đến một nơi vui chơi “tẹt ga” như khu du lịch BCR thì quả là một thiếu sót. Khu du lịch BCR là khu du lịch nghỉ dưỡng và vui chơi giải trí với những hoạt động ngoài trời năng động. Để phục vụ đối tượng khách là các nhóm bạn bè và gia đình, khu du lịch BCR đầu tư hồ bơi rộng ngay bờ sông với view siêu đẹp. Tuy không được hoành tráng như hồ bơi tràn sóng biển ở những resort cao cấp nhưng khung cảnh nơi đây vô cùng thư giãn và mát mẻ. 
Khu du lịch BCR là một địa điểm vui chơi cuối tuần ở Sài Gòn thu hút nhờ các hoạt động hào hứng. Nếu bạn thích những trò chơi hành động thì có bắn súng sơn, bắn cung, bắn súng nước. Bạn nào thích thể thao thì có chèo thuyền kayak, canô, mini golf… Nhẹ nhàng hơn, bạn có thể tham gia làng nghề thủ công làm gốm, trồng cây… Quá nhiều hoạt động để tham gia cùng gia đình và bạn bè ở khu du lịch BCR mà bạn có dành cả ngày ở đây cũng không đủ. 
Một ngày cuối tuần ra ngoại ô dã ngoại và tham gia các hoạt động giải trí, vận động hoặc nằm thư giãn bên bể bơi quả là một kế hoạch hoàn hảo đúng không?
Địa chỉ: 191 Đường Tam Đa, Trường Thạnh, Quận 9, Hồ Chí Minh
 
5. Bắn cung đối kháng – Quận 7
Bắn cung đối kháng chỉ mới du nhập vào Việt Nam thời gian gần đây tại địa điểm là một sân chơi nhỏ ở quận 7. Tuy vậy, đây là một trò chơi cực kì hồi hộp và kịch tính, gây phấn khích cho người chơi. 
Video về bắn cung đối kháng:
https://www.facebook.com/pg/ArcheryTagVietNam/videos/?ref=page_internal
Không chỉ đơn thuần là một trò chơi vận động, bắn cung đối kháng còn đòi hỏi bạn phải có chiến thuật, tư duy và cả tinh thần đồng đội. Người chơi được chia thành hai đội, cố gắng phản vệ, tấn công đối phương và né những mũi tên của đối thủ. Nếu bị bắn trúng, bạn sẽ phải rời sân chơi. Đừng lo lắng về độ an toàn vì những mũi tên đều được bọc cao su hoặc xốp. 
Bạn sẽ tưởng tượng mình như những anh hùng trong phim cổ trang xưa, vừa cưỡi ngựa vừa bắn tên giữa chiến trường, hay ngầu như Katniss trong The Hunger Gamer. Đây là trò chơi thích hợp để luyện tập cùng bạn bè, tăng thêm tính đồng đội. Cuối tuần ở Sài Gòn lập team đi chơi bắn cung đối kháng để tập thể lực lẫn trí tuệ thì ngại gì mà không làm chứ.
Giá trung bình cho trò chơi này là 130.000 VND/ người. 
Liên hê đặt sân: 0943 333 094.
Địa chỉ: hẻm 300 Nguyễn Văn Linh, Bình Thuận, Quận 7 
 
6. Saigon Outcast
Nằm ở quận 2 Thảo Điền, một khu vực hết sức yên tĩnh trong thành phố, Saigon Outcast là nơi giới trẻ có thể tụ tập vào cuối tuần với các hoạt động cực kì sôi nổi. Saigon Outcast có không khí phóng khoáng, cởi mở, là nơi sinh hoạt của đa phần các bạn Tây và cả người Việt.
Đây là một khu giải trí ngoài trời được thiết kế theo phong cách cực kì cool ngầu và rất Tây. Nào là những mảng tường vẽ graffiti, những chiếc xe tải sơn vẽ đủ màu đem ra trang trí, những thùng container… Nói đến đây thôi cũng thấy Saigon Outcast là một địa điểm vui chơi khá chất đáng cân nhắc.
Không chỉ đẹp và lạ, điều lôi kéo các bạn trẻ đến với Saigon Outcast chính là những hoạt động đa dạng như leo vách đá, trượt ván, khu chợ phiên. Rảnh rỗi thì ngồi cà phê ngoài trời trong những quán “chất lừ”. Tối tối thì có ban nhạc biểu diễn. Nói chung là bạn không lo chán khi ở đây cả ngày đều “kín lịch”.
Chưa kể, mọi người ở đây cực kì hòa đồng, cởi mở nên tôi làm quen được kha khá những người bạn nước ngoài tại đây. Vì vậy, Saigon Outcast như điểm hẹn cuối tuần để tụ tập bạn bè và cũng để làm quen thêm nhiều người bạn mới trong nước lẫn quốc tế đều có cả.
Địa chỉ: 188/1 Nguyễn Văn Hưởng, P. Thảo Điền,  Quận 2.
 
7. Springfield cottage
Cuối tuần đi trốn? Có một địa điểm lý tưởng cho bạn đây. Một nơi đưa bạn đến với vùng sông nước, hoà mình vào thiên nhiên. Cánh đồng hoa Springfield cottage là một homestay trên mặt nước độc nhất vô nhị tại Sài Gòn. 
Nằm tại huyện Bình Chánh, Springfield cottage cách trung tâm Sài Gòn hơn 30 phút đi xe máy. Đến đây, bạn như lạc vào một không gian hoàn toàn khác lạ, tách biệt hẳn không khí đô thị. Homestay Springfield cottage có những chòi nhỏ trên mặt nước, cây cối um tum cực kì tươi mát.
Ở tại Springfield cottage, bạn sẽ được thưởng thức bữa cơm nhà dân dã với những món đậm chất Việt Nam. Không những thế, nơi đây còn có những hoạt động thú vị như lớp nấu ăn hay sống thực thụ nhưng một người nông dân với việc câu cá, chèo xuồng.
Tất cả đều là những trải nghiệm rất khác biệt mà bạn không thể có được trong cuộc sống hằng ngày ở nơi phố thị. Chẳng cần đi đâu xa, Springfield cottage là sự lựa chọn không thể nào hoàn hảo hơn cho một cuối tuần thư giãn, trốn khỏi không khí xô bồ. 
Địa chỉ: A16/485R8 Phong Phú,  Bình Chánh, TP. HCM
 
Sài Gòn là một thành phố phát triển với nhiều hoạt động vui chơi giải trí đa dạng. Các địa điểm vui chơi, thư giãn mới không ngừng xuất hiện nên chỉ cần chịu khó tìm hiểu một chút là sẽ có ngay những nơi thú vị để đi chơi ngày cuối tuần rồi. Khám phá thêm những trải nghiệm lý thú khác ở Sài Gòn bạn nhé!