
 5 lý do khiến du lịch Quy Nhơn phải nằm trong bucket list của bạn hè này   
Việt Nam mình đẹp lắm, cùng dắt nhau đi du lịch Quy Nhơn hè này và tận hưởng nắng vàng biển xanh thôi bạn ơi! Đọc hết bài viết này bạn sẽ hiểu vì sao Quy Nhơn chắc chắn phải nằm trong bucket list (danh sách những nơi phải ghé qua) trong mùa hè năm nay.
Thời gian gần đây, Quy Nhơn là một cái tên mới toanh nhưng lại cực hot trong bản đồ du lịch Việt Nam. Nếu bạn vẫn còn chần chừ hoặc chưa quyết định ghé đến địa điểm hot xình xịch này thì… bạn chắc chắn sẽ đổi ý ngay sau khi đọc bài viết này đấy. Bật tung tất cả lý do vì sao bạn không nên bỏ lỡ cơ hội lên kế hoạch ngay cho một chuyến du lịch Quy Nhơn hè này nhân lúc mặt trời rực rỡ đang mời gọi nhé.
Lý do 1: Thiên đường biển đảo mới nổi nhưng “vạn người mê”
Lý do 2: Thánh địa cho team sống ảo “phá đảo” hè này 
Lý do 3: Đường đua VnExpress Marathon vào tháng 6 
Lý do 4: Vỗ về chiếc bụng đói với ẩm thực Quy Nhơn 
Lý do 5: Các đường bay giá tốt và chi phí du lịch rẻ
Lý do 1: Thiên đường biển đảo mới nổi nhưng “vạn người mê”
Vào những thời điểm bắt đầu bước vào mùa nóng như thế này thì cơ thể bạn chắc chắn sẽ cần rất nhiều Vitamin Sea. Chính vì thế mà du lịch biển nói riêng cũng như du lịch Quy Nhơn luôn sẽ được mọi người ưu ái lựa chọn. Biển Quy Nhơn trải dài theo hình cánh cung, ôm lấy bờ cát suốt từ trung tâm thành phố; kết hợp hài hoà với núi rừng, là nơi lý tưởng để bạn cùng gia đình, bạn bè lên kế hoạch khám phá trong dịp hè. Vì hình thành từ những dãy núi ăn xiên ra mép biển, địa hình Quy Nhơn thường có các eo gió với vẻ đẹp thu hút, nổi tiếng nhất là biển Nữ Hoàng và Bán đảo Phương Mai.
Biển Nữ Hoàng được đặt tên theo vị hoàng hậu cuối cùng của triều đại phong kiến Việt Nam – Nam Phương Hoàng Hậu, với bãi đá cuội dài, nằm nghiêng mình đón nắng và sóng biển.
Không chỉ vậy, các dự án nhà nghỉ, resort nghỉ dưỡng đã và đang phát triển tại đây cũng chú trọng gần biển, hướng mình đón gió và kết hợp tối đa với thiên nhiên, đảm bảo mang lại cho bạn một trải nghiệm du lịch Quy Nhơn mùa hè tuyệt vời nhất.
Một trong những điểm đến tại Quy Nhơn bạn nhất định không thể bỏ qua chính là bãi Kỳ Co. Dòng nước mát lạnh, vẻ đẹp hoang sơ kết hợp với các hoạt động thú vị như lặn biển ngắm san hô giúp du lịch Quy Nhơn hè này trở nên “bất bại”. Ngoài ra, một số những cái tên khác có thể kể đến như Hòn Khô, Ghềnh Ráng – Tiên Sa hay Cù Lao Xanh, Ghềnh Son, bãi biển Trại Phong v.v… cũng là những điểm đến hút khách du lịch.
Để thuận tiện nhất, bạn có thể đặt một tour khám phá “trọn gói” Kỳ Co, Eo Gió, Hòn Khô để được trải nghiệm những vẻ đẹp chọn lọc nhất của phố biển Quy Nhơn.
 
Lý do 2: Thánh địa cho team sống ảo “phá đảo” hè này 
Một vùng đất đẹp như Quy Nhơn mà vắng mặt đi team check-in cùng những bức ảnh đẹp lộng lẫy thì thật đáng tiếc phải không? Có thể bạn chưa biết, du lịch Quy Nhơn mùa hè có rất nhiều địa điểm “chỉ cần giơ máy lên là có có ảnh đẹp”. Đặc biệt, so với những địa điểm du lịch biển và du lịch hè đã quá quen thuộc như Nha Trang, Mũi Né, Phan Thiết, v.v… thì Quy Nhơn vẫn là cái tên mới mẻ hơn, không sợ quá đông đúc hoặc “đụng hàng” địa điểm check-in nữa!
 
Lý do 3: Đường đua VnExpress Marathon vào tháng 6 
Ngoài biển xanh và những hòn đảo hoang sơ, du lịch Quy Nhơn hè này còn có một điểm nhấn đặc biệt khó chối từ, chính là giải đua VnExpress Marathon 2019 (VM 2019) vào tháng 6. Cụ thể, giải đấu sẽ diễn ra trong ngày 9/6; là một trong những đường chạy marathon được mong đợi nhất mùa hè này khi đạt tiêu chuẩn quốc tế IAAF AIMS. Với 4 cự ly chuẩn: 5km, 10km, bán marathon (21km) và full marathon (42km), các tín đồ vận động tha hồ được thử thách bản thân bên cung đường biển quyến rũ của thành phố Quy Nhơn.
Không cần là VĐV chuyên nghiệp, bán chuyên, nghiệp dư trong nước và quốc tế, bạn chỉ cần là một người yêu chạy bộ (ở mọi lứa tuổi) mà thôi. Với mức vé dao động từ 500.000 VND – 1.300.000 VND tuỳ cự ly, bạn đã có thể tham gia vào cuộc đua lý thú này, đồng thời có cơ hội nhận được nhiều món quà hấp dẫn.