
5 bể bơi độc đáo nhất Việt Nam
Bể bơi dài nhất Việt Nam  Cái tên mới nhất trong danh sách các bể bơi đẹp ở Việt Nam là bể bơi tại khách sạn 1500 phòng FLC Grand Hotel Quy Nhon (Bình Định), sẽ khánh thành vào ngày 28/11 tới đây. Khi đi vào vận hành, nơi này được kỳ vọng trở thành là bể bơi dài nhất tính đến hiện tại ở Việt Nam với độ dài 1 km và hơn 1 ha mặt nước bao trùm phía trước 4 tòa nhà khách sạn. Tầm nhìn hướng ra bãi biển Nhơn Lý, hồ bơi như một tấm gương khổng lồ phản chiếu khung cảnh biển trời Quy Nhơn. Ảnh phối cảnh/FLC Bể bơi dài nhất Việt Nam  Cái tên mới nhất trong danh sách các bể bơi đẹp ở Việt Nam là bể bơi tại khách sạn 1500 phòng FLC Grand Hotel Quy Nhon (Bình Định), sẽ khánh thành vào ngày 28/11 tới đây. Khi đi vào vận hành, nơi này được kỳ vọng trở thành là bể bơi dài nhất tính đến hiện tại ở Việt Nam với độ dài 1 km và hơn 1 ha mặt nước bao trùm phía trước 4 tòa nhà khách sạn. Tầm nhìn hướng ra bãi biển Nhơn Lý, hồ bơi như một tấm gương khổng lồ phản chiếu khung cảnh biển trời Quy Nhơn. Ảnh phối cảnh/FLC Hồ bơi này được xây dựng với mục tiêu mang lại cho du khách những trải nghiệm tuyệt vời về không gian thư giãn. Du khách vừa đắm mình trong làn nước mát vừa tận hưởng cảnh đại dương mênh mang trong tầm mắt. Dự kiến khu hồ bơi cũng được thiết kế với các trò chơi đa dạng cho nhiều lứa tuổi ở các mức vận động khác nhau. Ngoài cụm bể bơi chính, ở đây còn có bể thủy sinh tạo cảnh bằng đá tự nhiên và các loài cây thủy sinh tạo cảnh quan độc đáo để du khách lưu lại những tấm hình kỷ niệm. Ảnh: FLC Hồ bơi này được xây dựng với mục tiêu mang lại cho du khách những trải nghiệm tuyệt vời về không gian thư giãn. Du khách vừa đắm mình trong làn nước mát vừa tận hưởng cảnh đại dương mênh mang trong tầm mắt. Dự kiến khu hồ bơi cũng được thiết kế với các trò chơi đa dạng cho nhiều lứa tuổi ở các mức vận động khác nhau. Ngoài cụm bể bơi chính, ở đây còn có bể thủy sinh tạo cảnh bằng đá tự nhiên và các loài cây thủy sinh tạo cảnh quan độc đáo để du khách lưu lại những tấm hình kỷ niệm. Ảnh: FLC Hồ bơi trên mây  Nằm hướng thẳng ra dãy núi Hoàng Liên Sơn, khu nghỉ dưỡng được ví như “bông hoa của thung lũng Mường Hoa” (Lào Cai), Topas Ecolodge quyến rũ du khách bằng trải nghiệm tại bể bơi vô cực độc đáo. Tại đây, du khách có thể đắm mình trong làn nước ấm, ngắm nhìn những đỉnh núi hùng vĩ và thửa ruộng bậc thang trải dài ngút ngàn. Bể bơi này từng được tờ Forbes (Mỹ) mệnh danh là “hồ bơi trên mây” nhờ vị trí trên sườn đồi cao, đem lại cảm giác hòa hợp thiên nhiên Tây Bắc. Ảnh: Topas Ecolodge Hồ bơi trên mây  Nằm hướng thẳng ra dãy núi Hoàng Liên Sơn, khu nghỉ dưỡng được ví như “bông hoa của thung lũng Mường Hoa” (Lào Cai), Topas Ecolodge quyến rũ du khách bằng trải nghiệm tại bể bơi vô cực độc đáo. Tại đây, du khách có thể đắm mình trong làn nước ấm, ngắm nhìn những đỉnh núi hùng vĩ và thửa ruộng bậc thang trải dài ngút ngàn. Bể bơi này từng được tờ Forbes (Mỹ) mệnh danh là “hồ bơi trên mây” nhờ vị trí trên sườn đồi cao, đem lại cảm giác hòa hợp thiên nhiên Tây Bắc. Ảnh: Topas Ecolodge Bể bơi dùng nước mặn và được làm nóng bởi một hệ thống thân thiện với môi trường - tiêu tốn năng lượng ít hơn 85% so với công nghệ tiêu chuẩn, đảm bảo nước ấm quanh năm. Thưởng thức bữa sáng bên hồ bơi hoặc những ly cocktail cũng là một trải nghiệm thú vị. Ảnh: Topas Ecolodge Bể bơi dùng nước mặn và được làm nóng bởi một hệ thống thân thiện với môi trường - tiêu tốn năng lượng ít hơn 85% so với công nghệ tiêu chuẩn, đảm bảo nước ấm quanh năm. Thưởng thức bữa sáng bên hồ bơi hoặc những ly cocktail cũng là một trải nghiệm thú vị. Ảnh: Topas Ecolodge Bể bơi nước mặn lớn nhất Việt Nam Thuộc quần thể “Khu nghỉ dưỡng có nhiều bể bơi nhất Việt Nam”, bể nước mặn tại FLC Sầm Sơn (Thanh Hóa) cũng xác lập kỷ lục là bể bơi nước mặn lớn nhất Việt Nam với diện tích lên tới 5.100 m2. Đây là điểm check-in yêu thích của du khách nhờ thiết kế tinh tế theo hình cánh cung sải rộng với tầm nhìn phóng khoáng hướng thẳng ra biển Sầm Sơn bao la. Ảnh: FLC Bể bơi nước mặn lớn nhất Việt Nam Thuộc quần thể “Khu nghỉ dưỡng có nhiều bể bơi nhất Việt Nam”, bể nước mặn tại FLC Sầm Sơn (Thanh Hóa) cũng xác lập kỷ lục là bể bơi nước mặn lớn nhất Việt Nam với diện tích lên tới 5.100 m2. Đây là điểm check-in yêu thích của du khách nhờ thiết kế tinh tế theo hình cánh cung sải rộng với tầm nhìn phóng khoáng hướng thẳng ra biển Sầm Sơn bao la. Ảnh: FLC Đặc biệt, bể bơi sở hữu công nghệ lưu dẫn hiện đại đưa nước biển được thanh lọc, xử lý từ độ sâu 10 m vào bể. Hàm lượng khoáng chất và độ mặn của nước được đánh giá là phù hợp cho làn da và sức khỏe. Du khách có thể dạo chơi bên bể bơi và nhấm nháp từng ngụm cocktail mát lạnh. Ảnh: FLC Đặc biệt, bể bơi sở hữu công nghệ lưu dẫn hiện đại đưa nước biển được thanh lọc, xử lý từ độ sâu 10 m vào bể. Hàm lượng khoáng chất và độ mặn của nước được đánh giá là phù hợp cho làn da và sức khỏe. Du khách có thể dạo chơi bên bể bơi và nhấm nháp từng ngụm cocktail mát lạnh. Ảnh: FLC Bể bơi vô cực giữa rừng cây nhiệt đới Fushion Maia Đà Nẵng cũng góp mặt trong danh sách các bể bơi độc đáo với bể bơi vô cực nằm gần bờ biển Mỹ Khê, nhưng ẩn mình giữa những hàng dừa và rừng cây xanh mát. Du khách sẽ cảm thấy thư thái vô cùng khi đắm mình trong làn nước mát lạnh, ngắm trọn vẻ đẹp của bình minh hay hoàng hôn bên bờ biển. Không gian yên tĩnh, trong lành nơi đây cũng thích hợp để du khách sưởi nắng, tập yoga hoặc thưởng thức đồ uống ngon lành. Ảnh: Fushion Maia Bể bơi vô cực giữa rừng cây nhiệt đới Fushion Maia Đà Nẵng cũng góp mặt trong danh sách các bể bơi độc đáo với bể bơi vô cực nằm gần bờ biển Mỹ Khê, nhưng ẩn mình giữa những hàng dừa và rừng cây xanh mát. Du khách sẽ cảm thấy thư thái vô cùng khi đắm mình trong làn nước mát lạnh, ngắm trọn vẻ đẹp của bình minh hay hoàng hôn bên bờ biển. Không gian yên tĩnh, trong lành nơi đây cũng thích hợp để du khách sưởi nắng, tập yoga hoặc thưởng thức đồ uống ngon lành. Ảnh: Fushion Maia Khung cảnh hoàng hôn vừa kỳ vĩ, vừa nên thơ bên hồ bơi vô cực hướng biển. Ngoài hồ bơi vô cực, mỗi villa ở khu nghỉ dưỡng này đều có bể bơi riêng bao quanh bởi vườn cây nhiệt đới xanh tươi, có thác nước và tầm nhìn hướng biển độc đáo. Ảnh: @cherrielynn/Instagram Khung cảnh hoàng hôn vừa kỳ vĩ, vừa nên thơ bên hồ bơi vô cực hướng biển. Ngoài hồ bơi vô cực, mỗi villa ở khu nghỉ dưỡng này đều có bể bơi riêng bao quanh bởi vườn cây nhiệt đới xanh tươi, có thác nước và tầm nhìn hướng biển độc đáo. Ảnh: @cherrielynn/Instagram Bể bơi nối liền mặt biển Nằm trên bãi biển Hà My (Quảng Nam), bể bơi tại Four Seasons The Nam Hai từng được Condé Nast Traveller vinh danh trong top 140 hồ bơi khu nghỉ dưỡng đẹp nhất thế giới. Nơi này có 3 hồ bơi lớn tại khu vực chính, được thiết kế tràn bờ và trải dài hơn 500 m về phía biển, tạo cảm giác thư giãn cho du khách. Đặc biệt, hồ bơi gần khu lễ tân có thể điều chỉnh nhiệt độ phù hợp với điều kiện thời tiết. Các bể bơi chính liền kề với sắc xanh ngọc ngà như nối dài ra biển. Ảnh: White Calm Retreats Bể bơi nối liền mặt biển Nằm trên bãi biển Hà My (Quảng Nam), bể bơi tại Four Seasons The Nam Hai từng được Condé Nast Traveller vinh danh trong top 140 hồ bơi khu nghỉ dưỡng đẹp nhất thế giới. Nơi này có 3 hồ bơi lớn tại khu vực chính, được thiết kế tràn bờ và trải dài hơn 500 m về phía biển, tạo cảm giác thư giãn cho du khách. Đặc biệt, hồ bơi gần khu lễ tân có thể điều chỉnh nhiệt độ phù hợp với điều kiện thời tiết. Các bể bơi chính liền kề với sắc xanh ngọc ngà như nối dài ra biển. Ảnh: White Calm Retreats Tạo điểm nhấn cho cảnh quan tại hồ bơi là những hàng dừa thẳng tắp soi bóng xuống mặt hồ phẳng lặng. Lắng nghe tiếng lá reo, tiếng sóng biển rì rào phía xa khiến cho mỗi giây phút thư giãn ở đây đều xóa bỏ mọi căng thẳng cho du khách. Ảnh: Four Seasons The Nam Hai Tạo điểm nhấn cho cảnh quan tại hồ bơi là những hàng dừa thẳng tắp soi bóng xuống mặt hồ phẳng lặng. Lắng nghe tiếng lá reo, tiếng sóng biển rì rào phía xa khiến cho mỗi giây phút thư giãn ở đây đều xóa bỏ mọi căng thẳng cho du khách. Ảnh: Four Seasons The Nam Hai