
 Kinh nghiệm đi Mai Châu Ecolodge 2 ngày 1 đêm tận hưởng Mai Châu yên bình và trong lành   
Nếu bạn đang cần một chuyến đi cuối tuần để xả stress, Mai Châu Ecolodge là sự lựa chọn tuyệt vời đáng cân nhắc. Đến đây, bạn sẽ được đắm chìm trong không gian mộc mạc, yên bình và đồng thời cũng được tận hưởng dịch vụ chuyên nghiệp nhất do Mai Châu Ecolodge cung cấp.
1. Ấn tượng đầu tiên
2. Bản sắc Mai Châu
3. Lưu luyến ngày về
1. Ấn tượng đầu tiên
Cách Hà Nội chỉ khoảng 3 tiếng chạy xe, Mai Châu mang lại cảm giác khác hoàn toàn với Thủ đô đông đúc, nhộn nhịp. Tại đây, bạn sẽ được hít thở không khí trong lành, tràn ngập hương lúa nhờ những cánh đồng lúa rộng khắp, xa xa là núi đồi bao quanh ẩn hiện dưới làn mây. 
Không cần gấp gáp, khởi hành từ Hà Nội vào 7 giờ sáng là bạn có thể đến Mai Châu vào gần trưa. Kể từ lúc này đây, Mai Châu Ecolodge sẽ mang lại cho bạn trải nghiệm nghỉ dưỡng, thư giãn với nhiều hoạt động và dịch vụ phong phú. 
Thủ tục check in được thực hiện nhanh chóng, các bạn nhân viên thân thiện sẽ đưa bạn đến tận phòng. Lúc này, hãy nghỉ ngơi một tí sau khi ngồi xe 3 tiếng liên tục với trái cây và nước miễn phí do Mai Châu Ecolodge cung cấp. Phòng ốc tại đây thì không phải chê rồi. Các bungalow được xây dựng và thiết kế theo phong cách nhà sàn truyền thống của dân tộc thiểu số vùng Tây Bắc. Nhà tắm lộ thiên (nhưng vẫn rất kín đáo), các điểm nhấn họa tiết thổ cẩm, nội thất được làm hoàn toàn từ nguyên liệu thiên gỗ, tre, tranh… đưa bạn đến gần hơn với thiên nhiên và cuộc sống yên bình tại Mai Châu. 
Nghỉ ngơi, tắm rửa xong cũng vừa đến giờ ăn trưa. Vậy thì ra khu vực nhà hàng để dùng bữa thôi nào! Nhà hàng tại Mai Châu Ecolodge là khu nhà 2 tầng, nằm tại khu vực cao nhất của resort nên từ đây có thể nhìn bao quát thung lũng Mai Châu xinh đẹp. Tại đây phục vụ những món truyền thống Việt Nam và những món đặc trưng của người Thái. Nguyên liệu hoàn toàn tươi và sạch, lấy trực tiếp từ vườn của resort.
2. Bản sắc Mai Châu
Sau khi dùng bữa trưa, đã đến lúc khám phá thung lũng Mai Châu rồi. Đường xá tại đây chẳng đông đúc xe cộ, bạn có thể đi bộ để vận động và tận hưởng không khí trong lành. Hoặc có thể sử dụng dịch vụ xe đạp ngay tại Mai Châu Ecolodge. Từ đây đi đến bản Pom Coọng chỉ khoảng 500 m và bản Lác khoảng 1 km, trên đường đi là khung cảnh đồng lúa bát ngát cùng núi đồi mờ ảo phía xa, bạn tha hồ chụp hình sống ảo. 
Cả buổi chiều rong ruổi trên những con đường làng, tận hưởng sự yên bình của Mai Châu, có lẽ bạn cũng đã mệt. Lúc này, hãy quay lại Mai Châu Ecolodge để thư giãn cùng dịch vụ spa do resort cung cấp. Các nhân viên tại đây đều là người bản xứ được đào tạo nghề tại Hà Nội, nên bạn không cần lăn tăn về kĩ thuật nhân viên. Mát-xa chân thảo dược và mát-xa toàn thân là hai gói dịch vụ được yêu thích nhất.
Tối đến, không gian xung quanh bao trùm trong bóng tối, Mai Châu Ecolodge khi lên đèn như một ốc đảo rực rỡ giữa đất trời Mai Châu. Buổi tối ở đây chẳng hề chán chút nào. Tại nhà hàng có biểu diễn múa truyền thống dân tộc Thái vào bữa tối. Hoặc bạn có thể đến quầy bar ở lầu 2 của nhà hàng để thưởng thức ly cocktail thư giãn. 
3. Lưu luyến ngày về
Thời gian tại Mai Châu Ecolodge có lẽ trôi nhanh hơn khi thoắng cái đã đến sáng ngày thứ 2 nghỉ dưỡng tại đây. Còn gì sảng khoái hơn khi được ngâm mình trong làn nước mát hồ bơi vào buổi sáng? Mai Châu Ecolodge có hồ bơi chung cho khách lưu trú ngay phía trước khu vực nhà hàng. Một số loại phòng cao cấp có hồ bơi mini ngoài trời để bạn có thể tận hưởng sự riêng tư.
Nếu bạn dự tính đến Mai Châu để nghỉ dưỡng vào 2 ngày cuối tuần, trưa ngày thứ 2 là bạn có thể bắt đầu khởi hành về Hà Nội. Nếu bạn muốn dành thêm thời gian tại đây, Mai Châu Ecolodge vẫn có các hoạt động thú vị khác bạn có thể tham gia như lớp nấu ăn, khám phá cuộc sống dân địa phương, team building. Dù thời gian nghỉ tại đây ít hay nhiều, bạn cũng đã được thư thả đầu óc và tâm hồn, được sống trong không gian yên bình của Mai Châu. Dù hơi tiếc khi phải quay lại cuộc sống bận rộn nhưng cũng thấy vui khi biết rằng luôn có một nơi như Mai Châu Ecolodge sẵn sàng “xoa dịu” tâm trí bạn.
Mai Châu Ecolodge là resort nghỉ dưỡng nổi tiếng ở vùng lân cận Hà Nội. Nhờ dịch vụ chuyên nghiệp, quang cảnh làng quê mộc mạc và yên bình nên Mai Châu Ecolodge được nhiều người lựa chọn làm địa điểm nghỉ dưỡng cuối tuần. Vì vậy, bạn nên đặt phòng trước tại Traveloka để có được trải nghiệm tốt nhất tại đây nhé!