
Khách say khỏa thân, đập phá phòng nghỉ
Cảnh sát tìm thấy Luke James Martin, 26 tuổi, khỏa thân trên ban công tầng 4 của một căn hộ thuê trong kỳ nghỉ. Chàng trai trẻ này bất tỉnh sau khi đập phá đồ đạc, đến mức hàng xóm phải báo cảnh sát vào 27/9. Tại phiên tòa ngày 26/10, Martin được yêu cầu bồi thường thiệt hại cho chủ nhà và nộp phạt 1.000 USD. Thẩm phán cho hay, bị cáo từ Brisbane đến Sunshine Coast nghỉ dưỡng vào 27/9. Anh ta khai không hề nhớ gì sau khi uống khoảng 20-30 cốc rượu. Hàng xóm thức giấc bởi tiếng ồn do Martin chửi thề, ném bàn ghế, đập vỡ các đồ vật trong phòng. Thậm chí, nhân chứng cho biết anh ta còn ném cả một chiếc bàn cà phê từ ban công xuống phố. Khi cảnh sát đến hiện trường, Martin đã say mềm, nằm giữa đống đổ vỡ. Sĩ quan Lee Allan cho biết: "Cảnh sát quan sát thấy hư hại trong mọi căn phòng, cả toilet - nơi bị đập thành nhiều mảnh, và nước phun lênh láng từ bồn tắm, chảy vào hai phòng ngủ và phòng khách". Martin tránh bị kết án hình sự sau khi nhận tội cố ý gây thiệt hại và cản trở người thi hành công vụ. Tòa án cho biết anh ta cảm thấy "xấu hổ" về hành động của mình và từ đó đã ngừng uống rượu. Say rượu vào sở thú vật nhau với gấu  An An (Theo Sunshine Coast Daily)