
 “Ngôi làng sống ảo” ở Chiang Mai – Bạn đã từng ghé chưa?   
Chiang Mai vẫn luôn được mệnh danh là cái nôi của nền văn hóa nghệ thuật Thái Lan. Nhưng nếu lỡ đã lạc lối ở Thái Lan và đến Chiang Mai vào những dịp không có những lễ hội nổi tiếng như lễ té nước Songkran và thả đèn trời Yee Peng hằng năm thì phải làm sao đây? Đừng lo, ngay tại Chiang Mai có ngay một ngôi làng nghệ thuật mang tên Baan Kang Wat với không gian cực chất cùng những góc sống ảo quên lối về!
Nếu đã lạc lối đến Thái Lan và hỏi người dân địa phương, bạn sẽ biết được Baan Kang Wat là một làng nhỏ cách trung tâm thành phố Chiang Mai khoảng 10 km. Đây là ngôi làng nghệ thuật tụ họp các nghệ nhân Bắc Thái cùng nhiều lĩnh vực như vẽ tranh, làm gốm, nhuộm vải,… Phía trước ngôi làng là bảng chỉ dẫn đến các cửa tiệm ở đây. Xách máy ảnh lên và khai thác mọi ngóc ngách sống ảo đầy nghệ thuật ở Baan Kang Wat cùng tụi mình nhé!


1. Có một quảng trường màu xanh lá
2. Con đường đẹp tựa thước phim Hàn Quốc
3. Điều kỳ diệu đến từ những chiếc ghế
4. Ký ức về bậc cầu thang gỗ
5. Mọi ngóc ngách ở bất kỳ một cửa tiệm nào
6. Nơi dành cho những người yêu động vật
7. Làm sao để đến Baan Kang Wat?
1. Có một quảng trường màu xanh lá

Vừa bước vào Baan Kang Wat, tụi mình đã phải “Wow” lên khi đập vào mắt, phía giữa ngôi làng là khu quảng trường bát ngát màu xanh. Sa chân lạc lối đến Thái Lan trong dịp vắng khách du lịch thật sự rất thích!
Người ta tìm đến Baan Kang Wat để tìm chút yên tĩnh cùng màu xanh thiên nhiên giữa thành phố già cỗi và chật chội. Và màu xanh này cũng là màu sắc kích thích thị giác mang lại những tấm ảnh sống ảo cực nghệ và dịu mắt như thế này nè.
Một bộ đồ theo phong cách Mori hoặc cổ điển cùng phông nền siêu tự nhiên sẽ là nhân tố tuyệt vời tạo nên những tấm hình xinh xắn đấy! Dù sao cũng lỡ lạc lối đến Thái Lan và Baan Kang Wat, nhiệm vụ của bạn bây giờ chỉ là nhìn vào máy ảnh và cười thật tươi thôi!
2. Con đường đẹp tựa thước phim Hàn Quốc

Sau một hồi lạc lối ở Thái Lan, loay hoay tìm kiếm những ngóc ngách sống ảo độc và lạ, sẽ thật ích kỉ nếu tụi mình không giới thiệu cho các bạn về con đường sống ảo thần thánh này. Đó là con đường màu xanh dẫn đến nhà gỗ triển lãm Baan Kang Wat, nằm chệch phía phải của quảng trường khi nhìn từ phía cổng làng nhé!

Xung quanh là hàng cây, con đường thẳng tắp, ngôi nhà gỗ mộc mạc giản dị sẽ mang lại những tấm ảnh đẹp, khiến tụi bạn phải xuýt xoa ngỡ rằng bạn đang chụp hình ở một phim trường Hàn Quốc nào đấy nhé!

Nếu đã đến Baan Kang Wat, bạn cũng có thể rảo bước đi dạo khắp nơi để tìm kiếm những con đường và chọn cho mình góc chụp ưng ý nhất. Điểm đặc trưng của những con đường này lãng mạn trải dài với những bụi hoa màu sắc ở xung quanh.
3. Điều kỳ diệu đến từ những chiếc ghế

Trước khi lạc lối ở Thái Lan và trôi đến Baan Kang Wat, mình chưa hề nghĩ rằng ngôi làng lại có nhiều chiếc ghế đáng yêu đến vậy! Dạo một vòng quanh, tụi mình đã lấp đầy thẻ nhớ với những tấm hình đáng yêu cùng những chiếc ghế muôn màu muôn kiểu.

Những chiếc ghế có ở khắp mọi nơi và được bày trí cực tinh tế. Từ ghế gỗ mộc mạc cho đến ghế trắng “tiểu thư”, đâu đâu cũng là những tư liệu dành cho những tấm hình bão “like” đấy!

Bạn nghĩ thế nào về việc ngồi lên một chiếc ghế trước quầy bar, và tạo dáng như một Bartender chính hiệu giả vờ lạc lối ở Thái Lan, nghỉ ngơi và tận hưởng thành phẩm pha chế của mình?
4. Ký ức về bậc cầu thang gỗ

Các cửa tiệm ở Baan Kang Wat thường có từ hai đến ba tầng, tầng 1 dành cho cà phê hoặc triển lãm, còn các tầng trên là khu gia công hoặc không gian riêng tư. Vì vậy nên những bậc cầu thang ở đây cũng được trang trí một cách rất nghệ thuật và tinh tế.
Mách nhỏ khi bước chân đã lạc lối ở Thái Lan, bạn hãy cẩn thận với cầu thang ở một số cửa tiệm. Dù cho được trang trí xinh xắn nhưng có thể vì không gian riêng tư nên bạn sẽ không được lên lầu trên, nên hãy hỏi ý chủ tiệm hoặc để ý các biển hiệu nha.
5. Mọi ngóc ngách ở bất kỳ một cửa tiệm nào

Là một trong những ngôi làng biểu tượng cho nghệ thuật của vùng Bắc Thái, Baan Kang Wat là khu phức hợp các cửa hàng nhỏ handmade, góc cà phê, kem tươi, phòng sách, phòng trưng bày các tác phẩm nghệ thuật và những khu vườn nhỏ… Và đương nhiên, vì là làng nghệ thuật nên mọi ngóc ngách ở đây đều trông không lẫn được vào đâu và hứa hẹn cho những phông nền sống ảo độc đáo nhất!
Dù chỉ gói gọn trong phạm vi của một ngôi làng, nhưng ở Baan Kang Wat có một danh sách dài các quán cà phê cho bạn lựa chọn theo đủ loại phong cách: cổ điển, hiện đại, kiểu Âu, sân vườn hay cà phê sách.
Khi lạc lối ở Thái Lan, bạn sẽ thấy rằng người nơi đây trang trí mọi thứ rất xinh xắn và khéo léo. Không gian bên trong quán cùng những thứ nhỏ xinh như những hộp đựng trái cây, ô cửa sổ, bình đựng nước có thể là đạo cụ sáng tạo cho những ai mê sống ảo.
 
Nếu có thời gian dư dả để lạc lối ở Thái Lan và Chiang Mai, bạn có thể theo dõi một số khóa học nghệ thuật ở Baan Kang Wat như vẽ tranh màu nước, kỹ thuật nhuộm vải… Những lớp học màu sắc ấy sẽ không những mang lại cho bạn một tấm hình deep mà còn là cơ hội để trở về tuổi thơ, ngưng lại chút chật chội đời sống mà tìm đến thế giới của những sắc màu.
Những góc nhỏ xinh xinh trong Baan Kang Wat được tạo nên bởi những đồ vật làm bằng chất liệu tự nhiên như gỗ, gốm, cây lá, vải linen, vải bố, vải lanh, sợi gai… đủ hình đủ dạng. Mọi vật ở đây dễ thương, xinh xắn và có nét độc đáo riêng biệt, hội tụ tinh thần nghệ thuật vùng Bắc Thái.

Một điều kỳ diệu ở đây là khắp mọi nơi ở Baan Kang Wat, nếu để ý và cảm nhận, sẽ thấy phảng phất mùi thơm nhẹ xung quanh từ những cửa tiệm màu nâu gỗ. Và dù cho tạo dáng “cool” ngầu hay bánh bèo, thì bạn cũng có thể mang về những tấm ảnh cực hay ho.
6. Nơi dành cho những người yêu động vật

Nếu là người yêu động vật, bạn đừng quên chụp hình cùng những chú mèo béo ú ở đấy nhé. Chúng có mặt ở nhiều cửa tiệm và rất dạn người. Vuốt ve một cô mèo mun nằm sưởi nắng bên chiếc bàn gỗ sẽ là một ý tưởng đáng yêu hoàn thiện album hình Baan Kang Wat của bạn đấy!

Một trải nghiệm thú vị của mình khi lạc lối ở Thái Lan tại làng Baan Kang Wat đó là cho gà ăn. Nghe bình thường vậy thôi chứ giữa khung cảnh màu xanh nghệ thuật ấy, nhìn đàn gà lóc nhóc mổ từng hạt thóc trên tay, phía trên là bầu trời xanh ngập nắng mới thấy giữa lòng Chiang Mai này, có một nơi chốn bình yên đến lạ đến vậy.
7. Làm sao để đến Baan Kang Wat?

Tác giả: Traveloka Intern Nguyễn Khánh Hoàng Anh.