
 Ghé Thủy Biều một chiều ngược dòng Hương Giang   
Có lẽ không nơi nào ở Huế lại được sông Hương ưu ái bồi đắp phù sa màu mỡ hằng năm như ở Thủy Biều. Trên hành trình chảy ra biển, dòng sông Hương vì quá ưu ái Thủy Biều nên đã mở rộng vòng tay bao bọc cả ba mặt của vùng đất nằm ở cửa ngõ phía Tây Nam thành phố Huế. Chính nhờ phù sa từ dòng sông hiền hòa đã hình thành nên một vùng bán sơn địa có hình dáng như một bầu nước. Cái tên Thủy Biều ra đời cũng từ đó. Du lịch Huế nên đi đâu? Ghé thăm Thủy Biều với nhiều điều bất ngờ đang chờ bạn nhé! 
Một buổi chiều thảnh thơi ngược dòng Hương Giang đến với Thủy Biều, bạn sẽ cảm nhận một vùng ven đô trù phú, có những ruộng hoa, những vườn cây ăn trái, và cả những di sản trong quần thể di tích Cố Đô.
1. Mùa hoa Kèn 
2. Mùa Thanh Trà
3. Những di tích đặc biệt
4. Hổ Quyền
5. Điện Voi Ré
6. Hue Inn Side Out
1. Mùa hoa Kèn 
Khi những tia nắng Xuân xuất hiện xua tan những đám mây lười biếng của mùa Đông năm trước, cũng là lúc hoa Kèn bắt đầu vươn mình lớn dậy. Có nhiều tên gọi khác nhau cho loài hoa này: hoa Kèn, Loa Kèn, hoặc kiêu sa hơn là Bách Hợp. Nhưng người Huế mộc mạc giản dị lắm, người ta gọi hoa Kèn cho dân dã, chân chất. Ai cũng nghĩ hoa Kèn chỉ được trồng ở Đà Lạt, hay Hà Nội. Nhưng thật hay hoa Kèn cũng bén duyên ở Huế và Thủy Biều là nơi duy nhất trồng được loài hoa này.
Trồng hoa Kèn cũng lắm công phu, người nông dân phải mất nửa năm từ lúc trồng đến lúc thu hoạch. Từ tháng 8 âm lịch năm trước, người dân đã bắt đầu dăm củ vào ruộng hoa, rồi tưới tắm, bón phân và chăm sóc. Những củ Kèn sung sướng vùi mình ngủ đông chờ mùa Xuân về mới đâm chồi, thức dậy.
Đến khoảng tháng 2 âm lịch năm sau, cây mới bắt đầu ra những búp xanh, lớn dần, lớn dần và nở ra những cánh hoa như những chiếc loa, chiếc kèn xinh xắn. Lang thang trên những con đường làng, giữa những ruộng hoa kèn trắng tinh khôi và ruộng lúa xanh mát, du khách sẽ cảm thấy thư thái hòa vào mình vào một không gian yên ả thanh bình.
2. Mùa Thanh Trà
Cũng không biết Thanh Trà xuất hiện ở Huế tự bao giờ, và cũng không biết loại quả độc đáo ở đất Thần Kinh này được trồng đầu tiên ở Thủy Biều hay ở những vùng ven khác của Huế. Nhưng lạ thay, cái thứ quả da xanh thơm mùi tinh dầu, múi mọng nước căng tràn, vị ngọt thanh kích thích vị giác đến lạ lùng ấy, lại nức tiếng ở Thủy Biều.
Tháng 2, tháng 3 cũng là lúc những vườn bưởi, vườn thanh trà bắt đầu trổ hoa, toả hương thơm ngát. Khi bưởi, thanh trà ra nhiều hoa, người dân hái bớt hoa và khéo léo gói chúng lại trong những gói lá chuối, buộc thêm chiếc lạt, cài thêm chiếc lá, thế là có một gói hoa chưng hoặc làm vật cúng.
Tháng 8, tháng 9 là thời điểm thu hoạch Thanh Trà. Những cành cây mỏng manh nhưng trĩu quả đung đưa trước ngõ chào đón bạn đến với khu vườn. Đến Huế tầm thời gian này, bạn nhất định phải ghé Thuỷ Biều, xin phép chủ nhà vào tham quan vườn, tự tay hái những quả Thanh Trà, thưởng thức chúng ngay tại vườn là trải nghiệm thú vị lắm. Giờ đây Thanh Trà Huế đã là thương hiệu nổi tiếng. Hằng năm người Thuỷ Biều còn tổ chức lễ hội Thanh Trà để tôn vinh thứ quả ngọt mà đất trời ưu ái ban tặng.
3. Những di tích đặc biệt
Thủy Biều may mắn có đến hai di tích đặc biệt thuộc quần thể di tích Cố đô: Hổ Quyền và Điện Voi Ré. Đặc biệt bởi có lẽ Hổ Quyền là đấu trường hầu như không hề có ở những nơi khác và điện Voi Ré là nơi trang trọng được xây dựng quy mô nhưng không phải để thờ Thần, mà là để thờ Voi. Vì thế, chuyến du ngoạn ngược dòng sông Hương sẽ trở nên thú vị hơn khi bạn dừng chân khám phá hai di tích độc đáo này. Không phải lo nghĩ du lịch Huế nên đi đâu nữa rồi. 
4. Hổ Quyền
Như chính tên gọi, Hổ Quyền là chuồng nuôi hổ được nhà Nguyễn xây dựng, và cũng là đấu trường nơi diễn ra những cuộc chiến sinh tử giữa hổ và voi. Ngày xưa, vua chúa nhà Nguyễn thường tổ chức các cuộc đấu giữa voi và hổ ở cồn Dã Viên để làm lễ tế thần.
Cồn Dã Viên là hòn đảo nhỏ nằm giữa sông Hương, không có hàng rào bảo vệ, nên trong những lần tổ chức thi đấu, đã xảy ra nhiều sự việc đáng tiếc. Vua quan triều Nguyễn nhiều phen hú vía, thậm chí đã từng có những nài voi bị mãnh thú tấn công. Đến năm 1830, vua Minh Mạng đã cho xây dựng Hổ Quyền để tổ chức các cuộc giao đấu giữa voi và hổ một cách an toàn hơn, vừa là dịp cho quân lính học hỏi những thế võ của voi, của hổ, vừa làm thú tiêu khiển cho vua, quan và dân chúng.
5. Điện Voi Ré
Cách Hổ Quyền 400 m là Điện Voi Ré. Có nhiều truyền thuyết về lịch sử của khu điện độc đáo này, nhưng tất cả đều nhằm để ca ngợi những chú voi trung thành của nhà Nguyễn. Tên chính thức của khu di tích độc đáo này là Long Châu Miếu, còn cái tên Voi Ré do dân gian đặt.
Theo truyền thuyết dân gian, khi chứng kiến chủ của mình, một dũng tướng xứ Đàng Trong thất trận và hy sinh, chú voi đã chạy đến vùng này, rống lên một tiếng vang trời và ngã xuống như thể hiện lòng trung thành của mình. Đến thời vua Gia Long, Điện Voi Ré mới được xây dựng hoành tráng, theo nguyên tắc chung về thuật phong thủy: có đầy đủ bình phong, có hồ sen rộng lớn làm yếu tố minh đường, có vòng la thành xây bằng gạch, có cổng tam quan với hệ thống bậc cấp đi lên. Và đặc biệt có đầy đủ khu mộ voi, khu điện thờ, miếu thờ để ghi công những con voi lập được nhiều chiến công suốt thời gian giúp nhà Nguyễn xây dựng đế nghiệp.

Hiện nay khu điện thờ đang được trùng tu và vẫn giữ được phần lớn kiến trúc nguyên thuỷ. Chỉ đáng tiếc khu mộ voi, với hai ngôi mộ lớn, dù vẫn được giữ nguyên vẹn, nhưng lại lọt thỏm giữa những ngôi nhà dân đang sinh sống.
6. Hue Inn Side Out
Thủy Biều cách Huế không xa nên không thiếu những nhà hàng, những quán ăn từ sang trọng đến dân dã. Nhưng đến Thủy Biều ắt không thể không ghé Hue Inn Side Out, một khu vườn nhỏ bên cạnh dòng Hương Giang thơ mộng. Từ khuôn viên Hue Inn Side Out, du khách có thể ngắm nhìn những chiếc đò xuôi ngược, ngắm hoàng hôn về bên dòng sông, hay lắng nghe tiếng chuông chùa Thiên Mụ vọng từ bên kia dòng Hương. Vào dịp hè đến, du khách lại được thỏa thích nhìn những cây thanh trà trĩu quả.
Hue Inn Side Out không chỉ là nơi thư giãn, du khách có thể tham gia các lớp học nấu ăn với cô chủ trẻ dễ thương đa tài. Còn gì vui hơn khi được cùng người Huế đi chợ quê, chọn những thực phẩm tươi ngon địa phương và được hướng dẫn nấu những món ăn đậm đà hương vị Huế. Bạn chỉ cần liên hệ trước với Hue Inn Side Out, mọi thứ sẽ được chuẩn bị tốt nhất cho bạn.

Là sự hợp nhất của hai làng cổ Nguyệt Biều và Lương Quán, Thủy Biều có tất cả những yếu tố phong thủy mà người ta hay gọi là “thiên thời, địa lợi, nhân hòa”. Thiên nhiên ban tặng nơi đây phù sa màu mỡ cho những mùa hoa thơm trái ngọt, con người hiền hậu nơi đây đã luôn biết quý trọng, giữ gìn những giá trị văn hóa, ẩm thực. Để giờ đây Thủy Biều không còn là một ngôi làng ẩn mình, mà đã trở thành một điểm dừng chân thú vị cho du khách khi đến Huế. Du lịch Huế nên đi đâu? Giờ bạn có câu trả lời rồi đó. 
Tác giả: Nguyễn Thị Mai Trang 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.
 