
 Hành trình đến Lào, chuyến hành hương về miền đất Phật thiêng liêng   
Lào là một đất nước thanh bình, yên ả, người dân hiền hòa, nồng hậu. Với những ai đã có kinh nghiệm du lịch Lào, khi nhắc đến đất nước này, người ta nghĩ ngay đến một chuyến du lịch về vùng đất bình yên, những chuyến hành hương đến đất Phật hoặc việc thăm thú cảnh đẹp thiên nhiên hùng vĩ. Nếu bạn là một người yêu sự tĩnh lặng, yêu thiên nhiên xanh mát, không ồn ào, không khói bụi và yêu thích vẻ đẹp kì bí của tôn giáo thì đến Lào là một lựa chọn hợp lý nhất. 
Lào có 2 mùa mưa và khô rõ rệt. Mùa mưa từ tháng 5 đến tháng 11, mùa khô từ tháng 12 đến tháng 4 năm sau. Do đó, bạn có thể đến Lào vào mùa khô để có thể đi chơi được nhiều hơn mà không sợ mưa gió.
1. Những điểm đến nổi tiếng ở thủ đô Viêng Chăn
2. Những thắng cảnh đẹp không thể bỏ qua Xieng Khuang
2. Luang Prabang – Cố đô được UNESCO công nhận là di sản văn hóa thế giới
4. Tinh hoa hội tụ tại Champasak
1. Những điểm đến nổi tiếng ở thủ đô Viêng Chăn
Khải Hoàn Môn Patuxay
Là một công trình kiến trúc nhằm tưởng nhớ những chiến sĩ vô danh nằm sừng sững, vời vợi trên đại lộ Lane Xang, Khải Hoàn Môn cũng được xem là một trong những biểu tượng đẹp nhất của thủ đô Viêng Chăn, mà nhất định ai đến cũng phải chụp một bức ảnh lưu niệm.
Nằm giữa bùng binh phố Vientiane và That Luang, Khải Hoàn Môn có phần thân mô phỏng hình dáng đài Arc de Triumphe tại Paris, phần đỉnh là kiến trúc hình tháp tầng và những bức phù điêu điển hình của văn hóa Lào. Chiều gió mát, từ trên đỉnh của Khải Hoàn Môn, bạn có thể nắm nghía toàn cảnh Viên Chăn trong thời khắc giao thoa sáng và tối bằng một khung cảnh hoàng hôn diễm lệ.
Pha That Luang
Công trình Pha That Luang được xem là di sản văn hóa thế giới, biểu tượng thiêng liêng của quốc gia Phật giáo tiểu thừa Lào. Hình ảnh tháp xá lị lớn nhất và đẹp nhất ở Lào còn được in trên tiền giấy và quốc huy của đất nước.
Được xây dựng trên phế tích của ngôi đền cổ Ấn Độ và thế kỉ 13, Pha That Luang bên ngoài được dát vàng rực rỡ, đặc biệt sáng và huy hoàng hơn khi nắng lên. Hằng năm, cứ vào trung tuần tháng 11, người dân khắp đất nước lại đổ về đây tham dự lễ hội mang cấp quốc gia.
Theo kinh nghiệm du lịch Lào của mình, khi đến các khu vực đền chùa nói chung, bạn phải mặc trang phục kín đáo, không mặc quần đùi, áo dây hoặc váy ngắn. Vé tham quan là 3.000 kip/ người.
Vườn tượng Phật
Buddha Park là khu vườn rất lớn với hơn 200 bức tượng Phật giáo và các vị thần trong đạo Hindu được đúc tạc kì công như những tác phẩm nghệ thuật đặc sắc. Nổi bật nhất khu vườn là bức tượng Phật nằm khổng lồ dài 40 mét. Bức tượng phủ rêu phong nằm trên nền cây xanh mát rượi, tạo nên không gian cổ kính nhưng rất thanh bình.
Ngoài ra, khu vườn còn tái hiện lại hình ảnh của các vị thần linh, ác quỷ, con người, động vật và 3 tầng địa ngục, trần gian và thiên đường. Giá vé tham quan 5.000 kip/ người.
Chùa Phra Keo
Nổi tiếng và quan trọng chỉ sau That Luang, không chỉ là một ngôi chùa linh thiêng, tôn quý, chùa Phra Keo còn được ví như một bảo tàng lưu giữ các tác phẩm nghệ thuật đại diện cho vẻ đẹp tôn giáo của người Lào. Tại đây, rất nhiều tác phẩm điêu khắc, tranh ảnh quý được dát vàng, bọc bạc, đính ngọc thạch và nhiều loại đá quý khác. Đi giữa ngôi chùa Phra Keo, bạn sẽ có cảm giác như đang lạc vào một chốn tiên cảnh êm đềm, nơi có nhiều châu báu và lưu ly vậy.
Chùa Wat Sisaket
Ngôi chùa này vẫn được lưu giữ nguyên bản kể từ ngày xây dựng vào năm 1818 theo kiến trúc Phật giáo Xiêm. Xuyên suốt con đường hành lang, 2.000 tượng Phật được đúc bằng đồng, gốm sứ, gỗ quý và mạ vàng, mạ bạc óng ánh.
Nếu tính tổng cộng số lượng tượng Phật trong chùa thì có đến cả gần 7.000 pho tượng lớn nhỏ. Một con số rất đáng kinh ngạc đối với một ngôi chùa cổ. Để ngắm nghía hết tượng Phật ở đây, có khi bạn phải mất cả một ngày cũng chưa đủ.
Chùa Wat Ong Teu
Ngôi chùa này nổi tiếng với bức tượng Phật bằng đồng lớn nhất Viêng Chăn. Nơi đây còn có ngôi trường Phật Giáo Sangha, nơi mà các nhà sư từ khắp đất nước quy tụ về học tập, nghe giảng đạo.
2. Những thắng cảnh đẹp không thể bỏ qua Xieng Khuang
Cánh đồng chum (The Plain of Jars)
Xieng Khuang là một trong những khu vực có cảnh quan nguyên sơ, nơi cao nguyên thanh bình và khí hậu trong lành nhất Lào.
Tại đây, nổi tiếng bí ẩn nhất phải kể đến Cánh đồng Chum, một khu vực văn hóa lịch sử với nhiều giả thiết gây tò mò cả khách du lịch lẫn giới khảo cổ. Hàng ngàn chiếc chum bằng đá nằm rải rác khắp cánh đồng. Giới khảo cổ tin rằng những chiếc chum này có niên đại từ 1.500 đến 2.000 năm. Cánh đồng Chum cũng là dấu tích của chiến trường khốc liệt của cuộc chiến chống Mỹ của 3 nước Đông Dương.
Mường Khăm
Mường Khăm có khí hậu quanh năm mát mẻ, trong lành. Thị xã này còn nổi tiếng với 2 suối khoáng nóng tự nhiên là Bò Nội (suối nhỏ) và Bò Nhày (suối lớn). Nhiệt độ lên tới 60 độ C.
That Foun 
Nằm ở huyện Muang Khoun, tháp That Foun là nơi có cảnh đẹp thơ mộng, hữu tình vô cùng. Cao 30 m, được xây dựng từ năm 1576, ngọn tháp được xem là nơi chôn cất hài cốt của Đức Phật được mang đến từ Ấn Độ. Tháp That Foun thu hút rất nhiều du khách đến tham quan tại Lào. Hằng năm, rất nhiều Phật tử tổ chức những chuyến hành hương đến đây, tụng kinh và cầu nguyện.
Savanakhet
Savanakhet được xem như một thành phố lớn, có nền kinh tế sôi động nhất tại Lào. Nơi đây cũng có rất nhiều thắng cảnh nổi tiếng. Hầu hết, du khách đến Lào đều ghé thăm thành phố này. Từ Viêng Chăn, bạn có thể tới Savanakhet bằng máy bay hoặc đi xe buýt hết khoảng 8 tiếng đồng hồ. Nếu bạn ở Paske, thủ phủ của Champasak và đi xe buýt thì hết khoảng 4 tiếng.
Nếu bạn ở cửa khẩu Lao Bảo của Việt Nam và chọn hành trình trên xe buýt thì mất khoảng 6 tiếng sẽ đến Savanakhet.
Chùa Wat Xayaphoum
Wat Xayaphoum là ngôi chùa lớn và cổ nhất của Savannakhet và cả phía Nam Lào. Ngôi chùa cổ này nổi tiếng như một như một ngôi trường Phật học Phạn ngữ đào tạo tăng sĩ đề nhị cấp. Kiến trúc nguy nga, đồ sộ, chùa Wat Xayaphoum nằm trong lòng thủ phủ Xavanakhet chính là một trong những điểm tham quan thu hút du khách khắp nơi trên thế giới.
Ngọn tháp That Ing Hang
Ngọn tháp được xem là nơi hành hương thứ hai sau quần thể Wat Phu ở tỉnh Champasak của Lào. Tại đây, mỗi năm đều tổ chức một lễ hội rất lớn trong suốt 3 ngày giữa tháng Giêng tính theo lịch của Lào (tháng 4 Dương lịch).
Nhà đá Heuan Hinh
Được xây dựng từ năm 553 trước công nguyên dựa trên nền kiến trúc Angkor, nhà đá được xây dựng bằng những khối đá nguyên tảng chồng lên nhau rất đặc biệt theo hình một ngôi chùa. Du khách đến đây vô cùng ngạc nhiên và hiếu về sự ra đời và tồn tại của một căn nhà kì lạ như vậy.
Bảo tàng Dinosaur
Khu bảo tàng trưng bày nhiều vũ khí và tư liệu về thời kì kháng chiến chống Mỹ. Bên cạnh đó, bảo tàng có một báu vật quý giá, đó chính là bộ xương hóa thạch của khủng long có niên đại là 90 triệu năm do nhà khảo cổ học người Pháp, Jousé Heilman Hoffet phát hiện.
2. Luang Prabang – Cố đô được UNESCO công nhận là di sản văn hóa thế giới
Chùa Wat Xieng Thong
Được xây dựng từ năm 1560 bởi đức vua Setthathirath và dưới sự bảo trợ của hoàng gia Vương quốc Lào, Wat Xieng Thong được xem là ngôi chùa đẹp nhất, quan trọng nhất và cổ nhất trong số 65 ngôi chùa lớn ở Luang Prabang. Ngôi chùa thể hiện rõ những đường nét kiến trúc của Lào với mái cong nhọn hướng thẳng lên trời, bên trong có nhiều bức phù điêu, chạm khác vô cùng tinh tế, kể lại nhiều Phật tích linh thiêng.
Hang Pak Ou
Hang động này nổi tiếng với hàng trăm tượng Phật điêu khắc được thu nhỏ. Tượng Phật bằng gỗ được sắp xếp trong khắp hang động. Một số đã bị hư hỏng do tác động ngoại cảnh và thời gian. Có tượng Phật đang thiền định, đang giảng dạy hoặc trong tư thế niết bàn. Qua đó, bạn sẽ được chiêm ngưỡng những tác phẩm nghệ thuật đã nhuốm màu thời gian nhưng thể hiện rõ tài hoa và sự khéo léo của những nghệ nhân người Lào.
Núi Phou Si
Đứng từ trên núi Phou Si, bạn sẽ thu vào tầm mắt toàn cảnh Luang Prabang yên bình nơi đất Phật và dòng Mekong hiền hòa. Đây là điểm cao nhất ở Luang Prabang mà bạn phải vượt qua tận 329 bậc thang làm bằng gạch đỏ. Vừa leo núi bạn vừa có thể dừng chân để ngắm cảnh đẹp 2 bên. Hãy thử dành hẳn một ngày để chinh phục ngọn núi này và tận hưởng không gian thoáng đãng tại Phou Si.
Thác Kuang Si
Kuang Si gồm có 3 ngọn thác chảy tung bọt trắng xóa tựa chốn tiên cảnh. Nếu bạn là người yêu thích thiên nhiên, muốn được trekking trong rừng, muốn được tắm suối, ngâm chân dưới hồ nước mát lạnh thì đến Kuang Si là chuẩn nhất rồi. Bản giao hưởng giữa tiếng chim muông, ánh nắng, lá cây đung đưa theo gió và tiếng thác đổ sẽ níu bạn ở lại chẳng muốn rời xa.
Bảo tàng Royal Palace
Một công trình kiến trúc tuyệt vời, nơi lưu giữ nhiều bảo vật quý giá của đất nước triệu voi này chính là bảo tàng Royal Palace. Nơi đây từng là Hoàng cung của Vương quốc Lào năm xưa. Pha trộn giữa kiến trúc sang trọng của người Pháp và những họa tiết điêu khắc, mái tháp của Lào, khuôn viên nơi này còn có nhiều thước cảnh thơ mộng như hàng thốt nốt thẳng vút lên trời, vườn Thượng uyển với cây cỏ là những giống trồng quý hiếm và hồ nước trong veo.
Royal Palace còn là nơi lưu giữ bức tượng Phật Prabang, một báu vật trấn quốc quan trọng nhất. Phía bên phải bảo tàng là bức tượng đức vua Sisavang Vong được đúc bằng đồng kì công, tinh tế, đứng uy nghi, cao vợi. Bên trái là một ngôi chùa có thềm được lót đá cẩm thạch trắng, thanh tịnh và bình yên.
Chùa Wat Wisunarat
Ngôi chùa này được công nhận là di sản văn hóa thế giới, một ngôi chùa cổ nhất ở Luang Prabang. Wat Wisunarat được xây dựng từ năm 1513 trong một khuôn viên rộng lớn nhiều cây xanh xung quanh. Không quá cầu kì về kiến trúc nhưng Wat Wisunarat vẫn giữ nguyên vẹn vẻ uy nghiêm, thiêng liêng và thanh tịnh vô cùng.
4. Tinh hoa hội tụ tại Champasak
Wat Phu
Nhắc đến Champasak là phải nói đến Wat Phu, một ngôi đền kì vĩ được công nhận là di sản văn hóa thế giới. Nằm dọc theo bờ sông Mekong trù phú, Wat Phu là một quần thể đài được xây dựng bằng đá và được xem là một ngôi đền thiêng liêng bậc nhất trải qua các vương triều trên vùng đất này.
Được xây dựng từ thế kỉ thứ 9 đến thế kỉ 13, Wat Phu mang nét kiến trúc Hindu giáo, thờ thần Shiva. Hằng năm, người dân Lào đến đây hành hương rất đông để cầu mong bình an, mưa thuận gió hòa.
Thác Khone Phapheng
Thác Khone Phapheng được mệnh danh là Niagara của châu Á và là thác nước lớn nhất Đông Nam Á với độ dài là 12 km. Thác chảy rất siết với dòng nước hòa quyện phù sa đêm nhạc tung bọt trắng xóa.
Khung cảnh đẹp hùng vĩ khiến bạn choáng ngợp ngay khi đến đây. Ngoài ra, bạn sẽ được gặp những chú cá heo mỏ cực kì quý hiếm. Chút kinh nghiệm du lịch nho nhỏ muốn chia sẻ là bạn đừng quên thuê một chiếc xuồng nhỏ và nhờ người dân địa phương chở đi tham quan nhé. Đảm bảo ngắm cảnh đếm mê hồn người.
Đất nước láng giềng cũng có muôn vàn cảnh đẹp đang chờ bạn khám phá. Dù không có biển đảo nhưng sự tĩnh lặng, thiên nhiên xanh mát và những nét đẹp kì bí của văn hóa sẽ là những nét hấp dẫn khiến bạn không thể chối từ. Hi vọng những kinh nghiệm du lịch Lào kể trên sẽ giúp bạn lên một lịch trình trải nghiệm Lào cực chất.