
 Chơi gì ở Hội An trong chuyến hành trình khám phá phố cổ cùng “nửa kia”   
Mọi điểm đến đều trở nên tuyệt vời và thú vị hơn khi mình cùng đi với anh chàng, cô nàng mình thương, đặc biệt là khi đi Hội An – vùng đất mà mọi sự lãng mạn đều được nhân lên gấp đôi. Vậy thì cứ việc hẹn sẵn ngày để đi cùng người ấy thôi, còn việc ăn gì, chơi gì ở Hội An thì cứ để Traveloka lo nhé.
1. Chơi gì ở Hội An?Dạo quanh phố cổCheck-in rooftop toàn cảnh phố cổNgồi cà phê ngắm phố phườngĐạp xe quanh phố cổĐi thuyền trên sông HoàiDạo phố cổ về đêm
Dạo quanh phố cổ
Check-in rooftop toàn cảnh phố cổ
Ngồi cà phê ngắm phố phường
Đạp xe quanh phố cổ
Đi thuyền trên sông Hoài
Dạo phố cổ về đêm
2. Ăn gì ở Hội An?Ăn vặt quanh phố cổCao lầuBánh mì PhượngMót
Ăn vặt quanh phố cổ
Cao lầu
Bánh mì Phượng
Mót
1. Chơi gì ở Hội An?
Hội An đẹp lắm, đây không phải là một câu nói cảm tính đâu, vì cái đẹp ở Hội An được tất cả những ai đã từng đến đây rồi đều phải công nhận đấy thôi. Vẻ đẹp này không đến ngay tức thì, cũng chẳng “đánh ập” bạn đến choáng ngợp mà bạn phải cảm nhận từ từ, cảm nhận màu vàng của những mảng tường, sắc đỏ của hàng lồng đèn như đang kể bạn nghe một câu chuyện về một khu phố cổ với hơn 300 tuổi đời.
Vậy để hiểu hết vì sao người khác lại mê mẩn Hội An đến như vậy, thì câu trả lời đầu tiên cho câu hỏi “chơi gì ở Hội An” phải là dạo quanh khu phố này rồi. Cùng người ấy tay trong tay, rảo bước dưới hàng lồng đèn xanh đỏ đủ màu, khám phá mọi con hẻm, ngõ ngách của Hội An mới thật thi vị làm sao. Có như vậy, biết đâu bạn sẽ cùng người mình thương phát hiện ra được một chỗ chỉ thuộc về hai người rồi sao.
 Tìm homestay chất Hội An từ 99.000
Lại một hoạt động nữa sẽ khiến bạn càng “cảm” vẻ đẹp của vùng đất vàng như ươm nắng này – ngắm nhìn một Hội An ngọt ngào từ trên cao. Khu phố này nói nhỏ không nhỏ, nói lớn không lớn nhưng dù kích thước có thế nào đi chăng nữa, có một sự thật không thể phủ nhận rằng nhịp sống nơi đây vô cùng từ tốn như thể mọi người sợ phải bỏ lỡ bất kỳ giây phút nào nên phải chậm rãi mà “nhấm nháp” chúng. Và bạn sẽ được chứng kiến nhịp sống bình dị này từ trên cao ngay tại rooftop của Faifo Coffee.
Góc check-in từ trên cao ngay tại cà phê Faifo này có thể được xem là một trong những hoạt động bắt-buộc-phải-có mỗi khi đến với Hội An. Từ chỗ ngồi này, bạn có thể ngắm phố phường, ngắm hoàng hôn kết thúc một ngày hoặc chụp vài tấm ảnh sống ảo “câu like” cũng tuyệt vời lắm!