
 Khám phá The Bloq – Địa điểm vui chơi cuối tuần ở Sài Gòn mới toanh!   
Mở cửa từ đầu năm 2018, tổ hợp The Bloq ở TP. HCM là địa điểm vui chơi cuối tuần ở Sài Gòn mới toanh cho các bạn trẻ Sài Thành. Chưa ồn ào và tấp nập như những khu tổ hợp ăn chơi khác, đây đích thị là một điểm đến dành cho các bạn trẻ thích những trải nghiệm mới.
1. Lạ nhưng không xa đâu nhé! 
2. Ở The Bloq, giơ máy lên là có ảnh đẹp 
3. Dừng chân nghỉ ngơi, tham khảo hàng quán chút
1. Lạ nhưng không xa đâu nhé! 
Khu tổ hợp “thập cẩm” này được đặt tại số 19 Trần Ngọc Diện, Thảo Điền, quận 2. Từ trung tâm, chỉ mất khoảng 20 phút để đến với địa điểm vui chơi cuối tuần ở Sài Gòn này.
2. Ở The Bloq, giơ máy lên là có ảnh đẹp 
Với lối kiến trúc đươc làm từ những công-ten-nơ với tông màu chủ đạo trắng-đen-xanh lá, concept không mới nhưng rất hiện đại, cực hợp với phong cách sống ảo trẻ trung đang là “hot trend”. Ở đây, mặc dù thiết kế theo hơi hướng “công nghiệp”, nhưng góc nào cũng phủ rợp màu xanh mát mắt tự nhiên. Cũng rất nhiều mảng tường của các shop được trang trí để “chiều” riêng những tín đồ sống ảo.
Buổi chiều mà tới đây sống ảo thì thích mê luôn ấy, vì lúc này, chưa đông người tới tham quan, bạn sẽ không mất công tránh dòng người trong bối cảnh sống ảo đẹp lung linh.
Ở đây, cứ đi vài mét, giơ máy ảnh lên là mình đã có những tấm hình sống ảo “vạn người mê”, bởi góc nào cũng cực dễ thương, ánh sáng đẹp, bối cảnh ít người để bạn tha hồ chụp.
3. Dừng chân nghỉ ngơi, tham khảo hàng quán chút
Tới tổ hợp hàng quán, shopping mà không nghỉ chân khám phá thì hơi có lỗi đó nha! Ở đây tụ hội khá nhiều quán ăn Á Âu, quán cà phê, trà sữa nhỏ xinh để bạn nghỉ mệt sau khi có bộ ảnh ưng ý. Tuy nhiên, các quán ăn ở đây giá đều hơi cao so với hầu bao sinh viên của bọn mình, vậy nên khuyên bạn nên tham khảo giá trước khi vào quán để chọn được tầm giá phù hợp nhất nhé!
Chỉ cần đi một vòng ở The Bloq, là đã đủ thỏa mãn nhu cầu ăn-chơi-sống ảo của mình rồi! Cuối tuần này, ngại gì mà không tới đây check-in và cho mình một bộ ảnh ưng ý tại địa điểm vui chơi cuối tuần ở Sài Gòn “mới keng xà beng” này nhỉ? 
Tác giả: Traveloka Intern Ngô Ngọc Hải Trang.