
 Trekking núi Chứa Chan: Tuổi trẻ này đáng giá bao nhiêu?   
Bạn là một người đam mê trekking hay leo núi để trải nghiệm cảm giác chinh phục độ cao? Bạn đã leo Bà Đen mấy lần còn phải tạm bỏ qua những ngọn núi hấp dẫn khác vì chúng khá xa Sài Gòn? Với quỹ thời gian ít ỏi ngày cuối tuần, bạn muốn đi đâu đó gần gần để giải tỏa những áp lực, thì tôi nghĩ rằng Chứa Chan là lựa chọn khá phù hợp và thú vị.
Núi Chứa Chan ở đâu?
Cách di chuyển từ Sài Gòn
Các cung leo núi Chứa Chan
Lịch trình 
Một số chuẩn bị cho chuyến leo núi Chứa ChanTrang phụcMột số vật dụng khác
Trang phục
Một số vật dụng khác
Núi Chứa Chan ở đâu?
Thuộc địa phận xã Gia Ray, huyện Xuân Lộc, Đồng Nai, cách Sài Gòn gần 100 km, núi Chứa Chan là ngọn núi cao thứ hai Đông Nam Bộ với độ cao 837 m. Dù vậy, cảnh quan trên đỉnh núi khá hấp dẫn những phượt thủ và đường đi lên đỉnh vất vả không kém cạnh gì với Bà Đen.
Cách di chuyển từ Sài Gòn
Xe máy: đi hướng ngã ba Vũng Tàu – ngã ba Dầu Giây (đường đi Đà Lạt) – đi thẳng theo Quốc lộ 1A qua Long Khánh đến Xuân Lộc thì hỏi người dân hoặc tra google map đường vào chân núi.
Các cung leo núi Chứa Chan
Có hai con đường lên đỉnh núi (sẽ mất khoảng 3 tiếng)
Đường cột điện: bắt đầu từ cột điện số 20, leo men theo đường cột điện đến cột điện 140 là tới đỉnh. Càng lên cao, khoảng cách giữa các cột điện càng tăng dốc. Đường khá dốc nhưng khó lạc.
Đường chùa: từ chân núi có thể leo bậc thang hoặc đi cáp treo đến một ngôi chùa khoảng lưng chừng 1/3 núi. Từ đây theo đường mòn lên đỉnh, rất dễ lạc vì nhiều lối rẽ, nhưng dốc thoải, dễ leo.
Lịch trình 
Bọn mình di chuyển từ Sài Gòn lúc 11 giờ trưa, khoảng 14 giờ là đến điểm giữ xe máy ở chân núi đường leo cột điện. Đến Quốc lộ 1A qua xã Gia Ray, bạn hỏi về ngã ba Ông Đồn, đi thêm vài trăm mét là tới. Để thuận tiện, bạn nên đánh dấu điểm này trên google map để tìm đường, thật ra không dễ lạc, nhưng khi lòng vòng tìm đường thì cũng mất nhiều thời gian. Có thể xem tọa độ điểm gửi xe tại ĐÂY.
Sau khi nghỉ ngơi và thu dọn, đúng 15 giờ, hành trình của chúng tôi bắt đầu.
Khoảng mấy chục cột đầu tiên khá gần nhau nên bạn sẽ đi rất nhanh và đường dễ đi. Nhưng từ khoảng cột thứ 50 m, thử thách tăng dần với những đoạn dốc cao. Những con đường rợp bóng cây gỗ, càng lên cao, tầm mắt càng rộng dần, gió mát rười rượi phần nào thấm bớt mồ hôi của những “nhà leo núi”.
Khi tới cột điện 99 thì bạn nên tự hào vì quãng đường gian nan nhất đã vượt qua rồi, đoạn sau đó khá thoải, dễ đi hơn rất nhiều. Như đoàn mình tới mốc này cũng chập choạng tối, phải theo dõi kĩ hướng cột điện để không lạc sang đường dân đi rừng.
Cột điện thứ 140 là một doanh trại bộ đội trên này, các anh rất thân thiện hỏi han, gợi ý cho đoàn nước uống hay chăn mền nếu cần, nhiệt tình chỉ dẫn đoàn mình chỗ hạ trại là đẹp nhất.
Có một quả đồi rộng và bằng phẳng, nhìn xuống là một Xuân Lộc hiện lên bởi ánh đèn cùng những vì sao sáng trên trời. Cảm giác rất rất thích luôn đấy. Bọn mình quây quần bên đống lửa, nướng thịt, hát hò… Vì là ngày cuối tuần nên xung quanh là trại của rất nhiều đoàn, không khí cực náo nhiệt.
Buổi tối của đám trẻ bọn mình trôi qua trong ánh lửa bập bùng, nơi 10 con người, 10 cậu sinh viên y dược, ngồi lại bên nhau giữa nghìn trùng núi non, kể nhau nghe về cuộc đời, về tuổi trẻ, về ước mơ, than cho nhau nghe lịch học lịch thi của sinh viên trường y kinh khủng như thế nào. Không còn cảnh ai nấy cắm mặt vào điện thoại, quên đi những thử thách ở phía trước, hạnh phúc đôi khi chỉ là những xiên thịt BBQ ngon nhất thế giới, là cùng nhau chuyện trò vui cười sảng khoái, dựa vào nhau nhìn đốm lửa tí tách trong đêm, bọn mình nghe rõ từng tiếng gió rít giữa đồi.
“Tiết mục” đáng được mong chờ nhất hôm sau là săn mây đón bình minh trên đỉnh Chứa Chan. Những tầng sương lưng chừng mờ mờ ảo ảo, ánh mặt trời xa xa, chúng tôi cứ ngỡ lạc trôi vào chốn bồng lai tiên cảnh nào rồi. Đã đến lúc lấy máy ảnh ra và “sống ảo” thôi.
Đỉnh núi Chứa Chan bao đẹp, bất kì chỗ nào góc nào bạn cũng thể tranh thủ ghi lại những bức ảnh đẹp nhất, theo mình thì nơi đây đẹp hơn cả núi Bà Đen, nếu bạn chưa đi, thì còn chần chừ gì nữa? Mà nhớ là nơi đây còn có phiến đá sống ảo vạn người mê nữa nha.
Khoảng 8 giờ sáng bọn mình bắt đầu xuống núi bằng đường chùa, đường khá thoải nên đi khá nhanh, chỉ mất khoảng 2 tiếng để xuống được chân núi. Từ ngôi chùa xuống chân núi, bạn có thể ghé hàng quán xung quanh để tắm rửa nghỉ ngơi, thưởng thức món bánh xèo là đặc sản vùng này (vị rất khác với bánh xèo miền Trung hay miền Tây quen thuộc nhé), mua khoai lang sấy, chuối sấy để nhấm nháp hoặc làm quà.
Kết thúc chuyến leo núi không quá vất vả, ai cũng cảm thấy đầy phấn khởi vì giải tỏa bao áp lực thường nhật, sẵn sàng cho một tuần làm việc mới.
Theo kinh nghiệm của các nhóm leo núi Chứa Chan trước và nhóm mình, nên leo lên bằng đường cột điện và leo xuống bằng đường chùa. Lưu ý là điểm xuất phát của hai đường cột điện và đường chùa cách nhau tới 8 km. Khi xuống núi bằng đường chùa, bạn có thể lựa chọn nhiều phương tiện di chuyển như taxi, xe đò… để trở về điểm giữ xe đường cột điện ban đầu. Giá bình quân 15.000 VND / người.
Một số chuẩn bị cho chuyến leo núi Chứa Chan
Tự chuẩn bị (1 bộ đi leo núi, 1 bộ thay buổi tối cho dễ ngủ ) – để đảm bảo chụp hình đẹp thì nên chọn tông màu sáng – bỏ vào túi nilon để không ướt, mang thêm mấy cái túi nilon đựng đồ
Áo mưa (loại dù đi mưa hoặc cánh dơi để trải ngồi)
Nên mang giày chuyên dụng để leo núi, hoặc có thể một đôi giày chạy, miễn sao thoải mái và dễ chạy nhảy là được, nên mang theo một đôi dép mỏng để đi buổi tối
Mũ, khăn, bao tay đi xe (cần có để đỡ nắng)
Buổi tối ngủ lạnh nên nhớ mang theo tất, khăn quàng cổ và áo khoác
Đèn pin: ai có thì mang, nên có ít nhất 1 cái / lều
Các loại thuốc: thuốc đỏ, băng bông, gạc, băng keo cá nhân; thuốc chống muỗi; thuốc đau bụng, dầu…
Khăn giấy các loại
Lều: tùy số lượng người đi, nên thuê các loại 4 – 5 người / lều
Đồ ăn: Có thể mua gà nướng, mang đồ nướng BBQ như nhóm mình, nên mang theo mì tôm ly và một cái nồi nhỏ để ăn cho no hơn.
Tôi sẽ nhớ lắm kỷ niệm đẹp này, tuổi trẻ mà, cứ bay nhảy cùng đám bạn thân nào!
Tác giả: Hoàng Trung Hiếu
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.
 
 