
 Những mảnh ghép An Giang đầy mê hoặc bạn không thể bỏ lỡ   
An Giang – vùng đất bảy núi – nơi mộc mạc, bình dị và yên bình. Nhưng đối với người dân nơi đây lại là vùng đất chịu khổ, chịu cực. Tôi hỏi “Tại sao lại như thế ạ?”, mấy bác chỉ cười và nói “Con thấy đấy, hầu hết ở đây ai cũng làm lúa hết con à! Suốt ngày bán mặt cho đất, bán lưng cho trời!”. Tôi thấy cũng đúng thật, vì ai ai cũng có màu da vàng bởi nước, bởi nắng tạo lên. 
Con người An Giang nhiệt tình hết mực, chỉ cần chúng tôi cất lời hỏi một câu thôi, họ đáp lại mười câu. Đúng chất của một người Nam Bộ: cởi mở, phóng khoáng và hiếu khách. “An Giang khung cảnh mỹ miều, ta thương ta nhớ ta liều ta đi!” Chỉ cần đến một nơi của An Giang, cũng đủ để ta lưu luyến mọi khoảnh khắc.
Rừng tràm Trà sư 
Hồ đá đồi Tà Pạ 
Chợ Châu Đốc
Làng Chăm Châu Phong
Rừng tràm Trà sư 
Rừng tràm Trà Sư là một trong những địa điểm du lịch An Giang nổi tiếng. Thời gian thích hợp nhất để bạn đến tham quan rừng tràm Trà Sư là vào mùa nước nổi, vì mùa này nước lên cao, hệ sinh thái cũng phong phú hơn. Chúng tôi đến Trà Sư tầm 8 giờ sáng, đây chính là thời điểm đẹp nhất trong ngày để các bạn tham quan vì chỉ khi này chim chóc mới còn líu lo và còn khá ít khách thăm quan. Giờ hoạt động của rừng tràm từ 7:30 đến 16:30.
Ở rừng tràm Trà Sư, vé vào cổng tham quan sẽ tính theo số lượng khách theo đoàn.
                                                                                                                                                         Đơn vị: VND 
Trên đài quan sát bạn sẽ được ngắm toàn bộ rừng tràm và xa xa là những ngọn núi. Bạn cũng có thể ngắm rừng Tràm và chùa Cà Rắc bằng ống nhòm với 5.000 VND / lượt.
Dịch vụ tham quan đã bao gồm cả đi xuồng máy và xuồng chèo. Sau khi tham quan xung quanh rừng tràm bằng xuồng máy và xuồng chèo bạn sẽ được đưa đến đài quan sát.
Dưới chân đài quan sát có một quán nước nhỏ, quán này có bán món thốt nốt rất ngon và khá rẻ, chỉ 10.000 VND. Bạn cũng đừng quên thưởng thức bánh bò thốt nốt của quán luôn nhé, bánh rất mềm và thơm mùi dừa.
Nếu muốn ăn trưa tại đây thì dưới chân đài quan sát có một quán ăn, giá cả ở đây mình thấy khá ổn, không quá đắt, đồ ăn cũng ngon. Hay bạn có thể gọi dịch vụ đem đồ ăn vào, mình thấy mọi người hay gọi cho quán Út Thảo (Số điện thoại: 0979.504.324 – 0988.131.834).
Hồ đá đồi Tà Pạ 
Đồi Tà Pạ là một trong bảy ngọn núi tạo nên cái tên “Thất Sơn” của An Giang. Hồ Đá nằm ở huyện Tri Tôn cách trung tâm 1 km hướng về chùa Tà Pạ. Đường lên trên hồ khá dễ nhưng làm nhiều bạn bị lạc vì đường khá hoang sơ ít ai nhận ra. Gần tới chùa Tà Pạ, tôi nghĩ bạn nên hỏi người dân để họ chỉ cho bạn đúng đường vào. Trên đồi có hai hồ nước lúc nào cũng có màu xanh bích ngọc rất đẹp. Hồ đá Tà Pạ mạng một vẻ đẹp hoang sơ với những tảng đá sừng sững.
Đứng trên hồ bạn có thể nhìn xuống được những cánh đồng bạt ngàn ngay dưới chân đồi, cùng với những cây thốt nốt mang đặc trưng của An Giang.
Chợ Châu Đốc
Chợ Châu Đốc – địa điểm du lịch An Giang đặc biệt khác, nổi tiếng là vương quốc mắm. Nơi đây bán đủ các loại mắm nào là mắm sặt, mắm cáy, mắm rô, mắm thái… đầy đủ màu sắc. Vừa bước vào khu bán mắm bạn sẽ thấy một mùi thơm đặc trưng, ai không quen sẽ cảm thấy hơi khó chịu. Nhưng đã quen rùi thì ôi thôi tất cả chỉ muốn nuốt trọn. Tất cả các loại mắm đều được bỏ trên kệ cao và ghi giá đầy đủ.
Bên cạnh đó, chợ Châu Đốc cũng là nơi bán nhiều đồ ăn vặt và bánh trái mang đậm chất miền Tây. Trước khi đến chợ mấy người bạn tôi đều nói: “Mày hoạt động nhiều vào để tí có thêm năng suất”. Đúng vậy, ăn hết cái này đến cái khác, no rồi nhưng nhìn thì vẫn còn thèm lắm.
Khô ở đây cũng đặc sắc, đa dạng chả kém. Những con khô một nắng, nhiều nắng trải trên những “cái xề” với giá cả phải chăng.
Làng Chăm Châu Phong
Nằm dọc hai bên bờ kênh Vĩnh An, đối diện thị xã Châu Đốc là làng Chăm Châu Phong. Đây là ngôi làng còn mang đậm nét đặc trưng của văn hóa Chăm. Để tới được làng Chăm bạn phải đi qua phà Châu Giang. Đi vào trong làng, những ngôi nhà của người Chăm dần dần hiện ra. Hình thức nhà nơi đây chủ yếu là nhà sàn, có những căn nhà đã được xây từ những năm 1945.
Ở làng Chăm bạn không thể bỏ qua các làng nghề thổ cẩm. Hình ảnh những người phụ nữ Chăm ngồi xe sợi, đan dệt thành những chiếc khăn choàng cổ, khăn thổ cẩm luôn hiện diện nơi đây.
Để ra được một sản phẩm, phải trải qua rất nhiều công đoạn và rất nhiều công sức. Nhưng một khi đã yêu nghề thì khó có thể bỏ. Tôi trò chuyện với một cô người Chăm, cô ấy nói “Làm ra bán không được nhiêu hết, nhưng vì yêu nghề nên cô mới giữ lại, chớ con cái cô cũng không ai học nghề này cả”. Tôi thiết nghĩ cuộc sống ngày càng hiện đại đã làm mai một đi những gì đẹp đẽ nhất của truyền thống.
Với tôi, tất cả những địa điểm du lịch An Giang đều cuốn hút và đấy mê hoặc. Tất cả đã tạo nên An Giang như một miền Tây thu nhỏ, đủ phong cảnh, đủ nền văn hóa. Cả những con người nơi đây, tôi sẽ không thể quên được. Những khoảnh khắc đi lạc mà có sự giúp đỡ của họ, những đứa trẻ hồn nhiên, cuộc nói chuyện với những cô người Chăm, sự chia sẻ tận tâm, tất cả đã được lưu lại trong tâm trí tôi – miền Tây mùa nước nổi.
An Giang khung cảnh mỹ miều, ta thương ta nhớ ta liều ta đi!
Tác giả: Vũ Thị Vân Anh 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.