
Kinh nghiệm du lịch thiên đường biển đảo châu Á – Bali 2020
Cái tên Bali có lẽ đã trở nên quen thuộc trong giới du lịch, bởi vẻ đẹp huyền bí và đầy gọi mời của đảo thần Indonesia này đã được truyền tụng khắp thế giới. Một trong những điểm du lịch lý tưởng không thể bỏ qua, với sức hấp dẫn của một mảnh đất có biển xanh, nắng vàng, nhiều địa điểm tham quan, nền văn hóa đặc sắc, tôn giáo đa dạng – phong cảnh hữu tình làm đắm say lòng người…. 
Là những ngôi đền cổ nằm chênh vênh trên mỏm núi hay nhô ra đón sóng biển. Là những thửa ruộng bậc thang ngút ngàn. Là những ngọn cao chót vót trên 3.000 mét. Là những dòng sông cuộn chảy, những khe núi sâu hun hút. Là những mặt hồ nguyên sơ trên miệng các dãy núi lửa đã tắt. Là những hang động yên ắng đến thiêng liêng và những cánh rừng nhiệt đới đầy ắp cuộc sống hoang dã…….. Là những bãi biển trải dài với cát trắng nắng vàng. Tất cả đã tạo nên một Bali đầy sức hút níu chân du khách.
KHÔNG phù hợp cho trẻ em, người lớn tuổi, phụ nữ có thai, người có sức khỏe yếu (trừ khi đi nghỉ ở các khu nghỉ dưỡng). Vì trời nóng và siêu siêu nắng, các địa điểm khám phá rất xa nhau cách đến 1-2-3 tiếng đi xe, đồi núi nhiều nên leo trèo khá nhiều, khá tốn nhiều thời gian di chuyển.
Đường xá sạch sẽ, trải nhựa phẳng lì dù cho đường đi vào sâu vùng xa tít, không có ổ gì hết và không có rác hay túi nilon lang thang đi chơi ngoài đường (rất có ý thức bảo vệ môi trường). Do là nơi địa hình đồi núi nên đường khá cong, ngoằn nghèo. Bạn nào dễ say xe cũng hơi vất đó hen.
Con người ở đây quanh năm nên là đen thui (lêu lêu), nhưng họ hiền lành, thân thiên, mến khách và nói tiếng Anh tốt mặc dù hơi khó nghe (accent kiểu Ấn Độ), tuy nhiên cố gắng vẫn hiểu họ nói gì. VÌ BALI LÀ KHU VỰC ĐÔNG NAM Á NÊN KHÔNG CẦN VISA, CHỈ CẦN HỘ CHIẾU LÀ BAY THÔI.
ĐỔI TIỀN: Mình đổi USD ở phố Hà Trung tỉ giá 23,310. Sang Indo mới đổi tiền IDR, vì nếu đổi thẳng tiền IDR tỉ giá cao hơn nhiều. Qua BALI, xuống sân bay lái xe chở mình tới BMC Money Changer gần nhất, tỉ giá 13,975 khá ổn và họ rất rất chuyên nghiệp ạ (có bảo vệ, camera, nhân viên mặc đồng phục, đếm tiền tay 1 lần, xong đếm máy 2 lần cho mình nhìn, hóa đơn rõ ràng). Không nên đổi ở sân bay (tỉ giá cao), tuyệt đối không đổi ở quầy nhỏ (nhiều bạn gặp tình trạng bị mất tiền sau đi đổi).
VÉ MÁY BAY: Mình đặt trước hơn 1 tháng nên cũng không được giá rẻ nhất. Do mình tranh thủ lịch nghỉ nên đặt thêm chuyến vào HCM chơi xong mới đi Bali (Đã có bay thẳng từ HN & HCM nên các bạn vô tư khỏi lo Transit nha).Chặng HCM – Ngurah Rai Bali: 3,958k (bao gồm ghế ngồi chỗ thoát hiểm, 14kg xách tay, 15kg kí gửi).Chặng Bali – HN: 3,860k (bao gồm 14kg xách tay, 15kg kí gửi) 
KHÁCH SẠN: Do các địa điểm rất xa nhau nên chuyến đi 5 ngày của mình ở 4 đêm 4 khách sạn khác nhau. Quan điểm của vợ chồng mình là ở 3 đêm khách sạn bình thường, 1 đêm ở chỗ xịn xò, để sáng đặt Floating Breakfast trên hồ bơi sống ảo, enjoy và refresh tinh thần.
Đêm 1: Lloyd’s Inn Bali – Kuta (1,263k, thiết kế đẹp, lạ, nhiều góc sống ảo) Đêm 2: Kudesa Homestay – Ubud (411k, xa trung tâm Ubud, có hồ bơi, giá rẻ nhưng vẫn đẹp, buồn mỗi là đêm ngủ có tắc kè kêu cả đêm)Đêm 3: Aksari Villa Semiyak – Ubud (3,026k, đường đi đến Villa này khá xa, đường vào ngoằn nghèo, Villa yên tĩnh, trước mặt là khu rừng cây xanh cao vút, may mắn phòng mình ở phòng tắm view thác nước siêu mê luôn, mình đặt Villa này do có bể bơi vô cực, sáng đặt Floating Breakfast sống ảo.Đêm 4: Kutus Kutus Sunari Beach Resort – Lovina (438k, chắc do khu này xa quá nên cũng không phát triển nhiều, khách sạn rộng to, nhưng khá cũ, ít người, cảm giác sợ sợ, đêm 2 vợ chồng chặn hết cửa mới dám ngủ) (Buồn cười là đêm 3,4 khách sạn toàn là 2 giường đơn, setup chắn chắn nên không đẩy vào được. 2 vợ chồng đành phải ngủ tách nhau ra… lêu lêu)
BALI là điểm du lịch nổi tiếng nên đôi khi những khách sạn kiến trúc đẹp, view đắt giá, vừa túi tiền không phải lúc nào cũng trống chỗ. Nên lên kế hoạch sớm, đặt khách sạn sớm để được địa điểm và giá tốt nhất nha. 
TÀI XẾ: Đây là 1 quyết định đúng đắn của vợ chồng mình, giúp mình đạt 85% để có chuyến đi thành công, so với tự thuê xe hơi hoặc xe máy. Sau khi lướt nhiều Page, Group để xem, đọc review thì mình quyết định chọn Anh Gigis. Mình liên hệ với anh ấy nói về kế hoạch những điểm mình muốn đi trong chuyến hành trình này. Anh ấy xem và cân đối lại cho mình để phù hợp nhất về các địa điểm, thời gian cũng như sức khỏe. Anh ấy khá vui tính và nhiệt tình, theo mình cả chuyến đi từ lúc xuống sân bay đến lúc quay lại sân bay để về VN, từ rạng sáng đến tối mịt. Trong chuyến đi, anh Gigis giúp chúng mình tối đa hoá chi phí, chỗ nào nên, chỗ nào không, giá như thế đã hợp lý chưa, có điều gì cần lưu ý không. Anh Gigis kiêm luôn chụp ảnh, chỉ góc nào đẹp để chụp, cách tạo dáng như thế nào, lăn xả, trèo cây để chụp cho bạn. Đây là link Fb của Gigis ạ: https://www.facebook.com/made.gigis.7 
ĐỒ ĂN: Ở đây không chuyên Streetfood nha, mà là toàn nhà hàng thôi. Chủ yếu là cá, thịt gà, vị hơi mặn và cay. Nhưng theo cảm nhận của mình là ngon ạ. Do đợt đó nghe nói đang có dịch gì ấy nên là không chế biến thịt lợn. Buồn thêm là chúng mình không được thưởng thức món sườn lợn nướng đặc trưng của Bali. Tuy nhiên, dù bạn ăn ở nhà hàng nhỏ hay lớn, đều phải trả phí phục vụ từ 12% – 20.5% cho tổng hóa đơn đó ạ. Ở các khu chợ truyền thống, bạn nên trả giá tầm nửa giá thôi nha, cũng chém không kém gì các khu chợ ở Việt Nam.
SIM: Mình mua Data 170k/sim 5 ngày dùng thoải mái 4G Bạn có thể mua Sim Card trên Klook hình như 150k/sim có cả nghe gọi. Còn các bạn bán rao ở FB đa phần toàn dao động từ 200k – 250k tùy theo số ngày sử dụng Data. Xem như là các chi phí sử dụng Tiền Việt xong xuôi hết rồi nên chi phí ở Bali mình sẽ tính tiền IDR cho dễ nha.
5h sáng, di chuyển ra Sân bay Tân Sơn Nhất check in và vào phòng chờ thương gia ăn đủ thứ (Ưu đãi dành cho ai sở hữu Samsung Galaxy mới nhất như S10,10+, Note 10, 10+. Mọi người mua Samsung dùng đi (tiện PR cho SS), vé phòng chờ quốc tế mua ngoài tận 600 hay 700k/ người gì đó đó) – 8h10 bắt đầu bay, từ HCM đi thì bay tầm 4 tiếng rưỡi, chuyến bay khá dài nên là mỏi lắm. 
Đáp sân bay lúc hơn 13 giờ Bali, lái xe đón về Khách sạn Lloyd’s Inn check in và tắm rửa. 15h30 di chuyển đi Đền Uluwatu 50k IDR/ người. 
Đền Uluwatu cách trung tâm Kuta 50km, là ngồi đền cổ xưa nhất ở Bali tọa lạc trên vách núi ven biển Java rất đẹp nhưng trên đường đi luôn phải cảnh giác với lũ khỉ xấu tính chuyên giật đồ. 18h30 về Biển Jimbaran ăn hải sản (Ayu Bali Resto) và ngắm hoàng hôn. Ngồi ở bãi biển, đèn nến lãng mạn, set đồ nướng hải sản 2 đĩa to đùng (750k IDR/2 ng), ngon và no luôn. Đang ăn có 1 đoàn hát rong, tưởng kiểu dịch vụ của quán nhưng sau họ xin tiền mới hớ. Không có tiền lẻ nên còn 30k IDR tip luôn. 20h Come back Khách sạn, mua đồ vặt ở siêu thị về ăn (72k). Tổng chi phí ngày 1: 952k IDR.
5h sáng, dậy dọn dẹp đồ đạc, ăn sáng, tranh thủ chụp choẹt khách sạn, đón bình minh. 7h di chuyển đến bến Sanur, 8h30 (lội nước khá sâu) lên tàu siêu tốc ra Đảo mất khoảng 50p (Chi phí đi trên đảo 1500k/2 ng, vé lên tàu 50k/2ng). Đường đi trên đảo tương đối dễ chạy, đa số được tráng nhựa, chỉ có điều hơi hẹp. Đường đi quanh co, lên dốc, xuống dốc, băng qua những cánh rừng, vách đá, eo biển đẹp mê ly nên vừa chạy vừa ngắm cảnh rất thích. 
+ Diamond Beach (Vé 20k): Phía Đông đảo. Đúng như tên gọi, bãi biển Diamond đẹp như một viên kim cương! Nước biển trong xanh gợn sóng, bờ cát trắng muốt và mịn như phấn, điểm thêm những hàng dừa xanh, sẽ có một cầu thang dẫn bạn xuống biển. Đối với những bạn sợ độ cao, đi trên những bậc thang, đu dây để xuống vô cùng nguy hiểm có thể là một thử thách hơi khó, nhưng quả thật đây là một trải nghiệm hết sức thú vị. Lúc đi lên mình phải nghỉ 2 chặng, thở hổn hển. Ở đây có Swing, đu ra biển, mình sợ hét như 1 con điên nhưng vẫn phải thử để có quả ảnh để đời… haha (Swing 200k/ng, tổ chim 200k/ng) 
+ Kelingking Beach (bãi biển T-Rex): Nằm ở Tây Nam đảo, là biểu tượng của Bali, có mỏm núi đá vôi như con khủng long nhô ra ngoài biển. Đa số đứng trên cao chụp ảnh, vì đường xuống nhiều bậc thang gồ ghề, dốc khó đi, dễ trơn trươt nguy hiểm. Ai có thể lực tốt, cẩn thận, đam mê thì mới nên leo xuống biển nhé. 
+ Broken Beach: Trông như một cổng tò vò khổng lồ ngăn cách biển bên ngoài với hồ nước tự nhiên xanh ngắt ở bên trong. Nước biển tràn vào hồ thông qua một cái lỗ khổng lồ dưới vách núi bị bào mòn theo thời gian nhìn giống như bị vỡ. Cái tên Broken Beach hoá ra là như thế. 
+ Angel Billabong: Tạo hóa của núi lửa hình thành một hồ nước tự nhiên nằm giữa 2 vách đá, bên trong nước màu xanh ngọc trong vắt, khi có con sóng to từ biển tràn vào thì cả hồ biến thành màu trắng xoá. 
– 17h15 ra bến Sampalan ở đảo quay về đất liền, 18h15 di chuyển về Ubud (Tận 3 tiếng mới về tới khách sạn Kudesa Homestay). Tổng chi phí ngày 2: 2405k IDR 
– Đền cá Tirta Gangga – Cung điện Taman Ujung – 5h sáng dậy dọn dẹp đồ đạc, 6h xuất phát đi Cổng trời Lempuyang temple. 
+ Cổng trời Lempuyang temple (20k): 8h đến nơi, nơi này luôn luôn đông, do đợt dịch nên cũng bớt người nhưng lúc mình leo đến cũng đã đến số 106 (xếp hàng mất tầm 1 tiếng). Nơi này bắt buộc phải mang sarong, quấn quanh phần dưới, không được mặc hở hang. Mỗi người được chụp 3 kiểu thôi, chụp rất nhanh nên phải nghĩ tạo dáng sẵn sàng để chụp, đến lúc mình chụp bị mây che mất núi lửa xa xa (buồn rũ rượi). Ở đó có nhân viên chụp, họ đặt cái gương đen dưới camera (chứ không phải hồ nước phản chiếu như mình nghĩ haha). 
+ Đền cá béo Tirta Gangga (vé 100k/2ng, thức ăn cho cá 5k): Những con cá Koi béo ú (được cho ăn nhiều) đầy màu sắc bơi lội tự do trong hồ là điểm thu hút nhất tại khu vườn của cung điện. Bạn có thể thoải mái đi lại cho cá ăn và chụp ảnh tại con đường độc đáo làm từ những tấm gạch “nổi” trên mặt nước. 
+ Taman Ujung (vé 100k/2ng): Nơi có khung kiến trúc Balinese và châu Âu. Tổng chi phí ngày 3: 813k IDR 
– Đêm 3 về sớm để enjoy Villa xịn xò nền sáng hôm sau 8h dậy ra hồ bơi có Floating Breakfast chụp choẹt. – 10h check out đi ~ 12h đến Đền Ulun Danu 
+ Đền Ulun Danu (150k/2ng): Nằm soi bóng bên Hồ Bratan, sau lưng là đỉnh núi cao nhất Bali. Mình đến lúc người dân địa phương đang đi lễ, nên rất đông. Họ quỳ ngoài nắng trưa để cầu nguyện giỏi thật, đến đây mình mệt nên chẳng buồn chụp ảnh luôn. Nên đến đây lúc tắt nắng chiều đẹp hơn, có thể thuê thuyền để chèo đi dạo quanh hồ. 
+ Handara Gate (50k/2ng): Nằm ở cao nguyên Bedugul, trên đường đi đến Hidden nên ghé qua. Mình đến đây đúng lúc đang mưa, mà mọi người vẫn xếp hàng để chụp ảnh. Mình cũng bất chấp mưa để chụp vài trăm cái ảnh.
+ Wanagiri Hidden Hills (200k/2ng): có xích đu giả (không đu), tổ chim khung nhìn ra hồ Buyan và hồ Tambledan và những khu rừng râm mát xung quanh. – 16h di chuyển về Lovina. Tổng chi phí ngày 4: 828k IDR. 
– 6h sáng chồng mình dậy để ra bến thuyền (đêm đó mình bị cảm do mấy ngày đi nắng rồi chiều qua bất chấp mưa để chụp ảnh, mệt không dậy nổi để đi nên chồng mình đi 1 mình) + Dolphin Tour (250k/2ng): Đặt vé trước nên vẫn phải mất tiền 2 người. Chồng mình review là đi thuyền như con nhặng nước, ra xa ơi là xa, xong từng đàn cá heo nhảy lên thích thú lắm.
+ Đền Tanalot (120k/2ng): Ngôi đền xây trên đỉnh của 1 hòn đá khổng lồ giữa biển. Chỉ có 1 đường vào đền chỉ hiện ra khi thủy triều xuống là điểm độc đáo của ngôi đền này. Nơi đây cũng là nơi ngắm hoàng hôn tuyệt đẹp.
-14h di chuyển ra sân bay để về Việt Nam. 17h30 bay từ Bali – HN tầm 5 tiếng rưỡi. Kết thúc chuyến đi tuyệt vời tại Bali. Tổng chi phí ngày 5: 668k IDR. 
Tổng cả chuyến đi 5n4d/ 2 người (ăn chơi tẹt ga): 25,676k.
BALI đúng là thiên đường biển đảo và nghỉ dưỡng. Thích hợp với những ai thích khám phá, trải nghiệm. Còn quá nhiều nơi đẹp lại Bali, chắc phải đi 15 ngày mới hết được. Với mình, mỗi lần đi tới 1 vùng đất mới đều là trải nghiệm 1 nền văn hóa mới, dù thế nào cũng là một kỉ niệm đẹp trong cuộc đời mình. Và lần này, không gì hạnh phúc hơn là đi cùng người mình yêu thương, gắn bó với mình suốt quãng đời còn lại. 
– Do gần xích đạo nên thời tiết khá nắng gắt, bạn nên chuẩn bị kem chống nắng chỉ số cao, kính và nón. Xác định về da xạm đi nhiều và nhiều người cháy nắng tróc da đó ạ. Thời điểm đẹp để đến Bali là từ tháng 4 ~ tháng 10. – Dành cho bạn nào dùng Iphone là nên mua ổ cắm đa năng (vì bên này dùng ổ cắm tròn) – Nên chuẩn bị các loại trang phục họa tiết sặc sỡ, tông chủ đạo như vàng, đỏ, xanh có đuôi váy dài để có những bức hình tuyệt vời.– Chủ yếu đi bộ và leo trèo nên đi giầy thể thao, dép thoải mái. Cầm theo dép cao gót để khi cần để chụp ảnh thôi nha.– Chuẩn bị thêm kem chống muỗi, bôi vào buổi tối hoặc tinh dầu tràm sẽ rất cần thiết. Ở đây là rừng nên là nhiều muỗi vove đốt lắm.– Do các địa điểm xa nhau, nên các bạn cần dậy sớm đi sớm. Nhiều chỗ cần xếp hàng, đến sớm để xếp hàng cho đỡ lâu nhé. – Ở các địa điểm đều có nhân viên tại đó chụp ảnh cho bạn, nên bạn không cần lo nếu đi 1 mình không ai chụp cho.