
Khách sạn giảm giá để hút khách trở lại
Khách sạn de la Coupole MGallery Sapa giới thiệu gói nghỉ dưỡng với mức giá từ 2.935.000 đồng/đêm, bao gồm ăn sáng dành cho 2 khách. Nếu khách lưu trú vào thứ 6, thứ 7, giá phòng sẽ là 3.123.000 đồng. Ngoài ra, khách sạn này còn tặng thẻ chi tiêu trị giá 1 triệu đồng mỗi ngày cho dịch vụ ăn uống tại các nhà hàng; ưu đãi 30% dịch vụ Spa; miễn phí nâng hạng. Với những khách hàng đặt 2 đêm liên tiếp sẽ được nhận phòng sớm từ 8h sáng hoặc trả phòng muộn đến 18h. Thời hạn đặt phòng đến ngày 15/11 và lưu trú đến ngày 31/12. Tại Quảng Ninh, Premier Village Ha Long Bay Resort giới thiệu combo "thư giãn và tái tạo năng lượng" với giá từ 7.700.000 đồng/ đêm dành cho biệt thự 2 phòng ngủ (tối đa 4 người lớn và 2 trẻ em). Du khách lưu trú sẽ được tặng vé Cáp treo Nữ hoàng - Sunworld Hạ Long Complex, vé vào cổng khu Public Onsen tại Tổ hợp nghỉ dưỡng suối khoáng nóng Yoko Onsen Quang Hanh. Thời gian lưu trú áp dụng đến ngày 31/12. Alba Wellness Resort, Thừa Thiên - Huế tung chương trình mua càng nhiều ưu đãi càng lớn. Theo đó, khách sẽ được giảm 15%, 17% hoặc 20% trên tổng đêm nghỉ khi mua 2 đêm, 3 đêm hay 4 đêm với mức giá khoảng 2.155.000 đồng/ đêm. Khi lưu trú, khách sẽ được miễn phí hạng phòng deluxe/premium deluxe hoặc bungalow; tặng thêm một lượt massage bấm huyệt chân 50 phút/khách; tắm Onsen chuẩn Nhật Bản với thời gian 30 phút/khách; trải nghiệm trò chơi đi thăng bằng trên dây cáp Highwire; tham quan Làng nghề truyền thống Craft Village. Thời gian đặt phòng và lưu trú từ nay đến ngày 1/2/2021. Từ nay đến ngày 30/11, khu du lịch Bà Nà Hills hợp tác với khách sạn Novotel Đà Nẵng giới thiệu gói dịch vụ lưu trú và chơi golf với giá từ 2.050.000đồng/ khách một đêm. Trong khi đó, tại Intercontinental Danang Sun Peninsula Resort, du khách sẽ được giảm 50% cho đêm lưu trú thứ 2 khi đặt phòng qua công ty du lịch trước ngày 30/10 cho những kỳ nghỉ trước 31/3/2021. Khu nghỉ dưỡng Mercure Danang French Village Bana Hills đưa ra gói ưu đãi thuê phòng giá 1.690.000đồng/ đêm đã bao gồm bữa sáng và bữa trưa. Nếu du khách mua 2 gói ưu đãi sẽ nhận được một voucher lưu trú, bao gồm ăn sáng có thời hạn đến 31/5/2021. Khách sạn Liberty Central Nha Trang, Khánh Hòa đưa ra chương trình kỳ nghỉ tuyệt vời với mức giá 999.000 đồng/đêm. Gói ưu đãi này bao gồm 3 bữa ăn dành cho 2 người, được áp dụng đến ngày 30/1/2021. Tại Bình Thuận, Unique Mui Ne Resort & Spa giảm giá từ 35 - 45% dành cho khách lẻ và khách đoàn để thu hút du khách. Chương trình sẽ được áp dụng đến ngày 15/12/2020. Theo đó, đối với phòng Deluxe, giá hiện nay khoảng từ 450.000 đồng/khách một đêm đối với khách đoàn và 550.000 đồng/ khách một đêm đối với khách lẻ, giá này đã bao gồm thuế và ăn sáng. Trong khi đó, resort 4 sao Victoria Phan Thiết áp dụng giá khuyến mại, giảm đến 50% so với cùng kỳ năm ngoái. Theo chia sẻ của đại diện resort này, giá phòng hiện nay khoảng từ 900.000 đồng/ đêm cho một khách, bao gồm ăn sáng. Chương trình kéo dài đến tháng 3 năm sau. Còn với Saigon Emerald resort có mức giá dao động từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng/ đêm cho một khách. Nếu khách đặt dịch vụ và lưu trú trong tuần, giá sẽ thấp hơn thêm khoảng 10%. Theo nhân viên resort, giá phòng trên đã giảm khoảng 40% so với cùng kỳ năm ngoái. JW Marriott Phú Quốc giới thiệu chương trình ưu đãi với mức giá khoảng 5 triệu đồng/ đêm. Du khách sẽ được nhận thêm voucher ẩm thực trị giá 1.100.000 đồng khi khách đặt phòng đến ngày 4/1/2021 và lưu trú đến ngày 31/3/2021. Khách sạn Premier Village Phu Quoc Resort giới thiệu gói ưu đãi wellness package tặng 60 phút massage, giảm 10% trên giá phòng cho các đặt phòng từ 2 đêm trở lên và đặt trước tối thiểu 3 ngày. Premier Residences Phu Quoc Emerald Bay giới thiệu gói ưu đãi chỉ từ 2.563.000 đồng/ phòng một đêm cho nhóm 4 khách đến 31/10. Trong khi đó, hệ thống lưu trú của Vinpearl tại Phú Quốc giới thiệu hai chương trình ưu đãi. Trong đó, gói khuyến mại Thu rộn ràng sẽ giảm 50% giá lưu trú, tặng 30% giá vé Vinwonder và Vinpearl Safari, tặng 50% dịch vụ đưa tiễn sân bay; Chương trình hai, giảm 35% giá phòng. Nếu khách đặt lưu trú 2 đêm trở lên sẽ tặng bữa trưa mỗi ngày. Chương trình được áp dụng 23/12. Hàng loạt điểm đến tung ưu đãi để kích cầu lần 2  Nguyễn Nam