
Theo chân cô bạn xinh đẹp chụp bộ ảnh cực ưng tại Mê Linh Coffee Garden Đà Lạt vô vàn góc sống ảo
Thành quả 1 buổi tại Mê Linh Coffee Garden. Chấm 100 điểm luôn mọi người ạ! Váy này mình thuê ở đây luôn nha!
View: Vô vàn góc sống ảo: Vườn Hoa, đường tre, tổ chim, cầu vồng mê linh, ấn tượng nhất là khu cà phê check in quy mô lớn, cà phê chồn nổi tiếng nè…
Trang phục: 100k/bộ, khỏi tốn công cbi áo quần, mình thích bánh bèo nên thuê đầm này, có rất rất nhiều trang phục phụ kiện luôn.. mê nhất là các bộ trang phục thổ cẩm, dân tộc cổ truyền.
Có khu ngồi nghỉ mát, đồ ăn thức uống bao ngon, mê nhất là cơm lam thịt nướng: 2 xiên thịt chất lượng, cơm lam nóng dẻo, chấm muối mè siêu ngon.
Giữ xe miễn phí nha mọi người.