
 Mách nhỏ bạn những homestay chuẩn vị biển đẹp nhất Bình Thuận   
Biển Bình Thuận nói chung và Mũi Né nói riêng là một trong những thiên đường biển đẹp nhất Việt Nam và lọt vào nhiều bảng xếp hạng du lịch trên thế giới. Có thể nói, dịch vụ du lịch tại đây rất phát triển với các nhà hàng, khách sạn, resort cao cấp, các khu vui chơi và có cả những homestay đẹp nức lòng du khách. Đó là những căn nhà ven biển được thiết kế giản dị, thoáng mát, gần gũi với tự nhiên. Quan trọng là những homestay Bình Thuận này mang đến cho bạn những cảm giác thư giãn, yên bình và một không gian văn hóa đậm chất biển, vị biển và hương biển.
1. Lara Homestay – Chuẩn vị biển trong từng góc nhà
2. Cô Tư’s Homestay – Điểm đến yêu thương của nhóm sinh viên năng động
3. Coco Homestay Lagi – Khác chi resort?
4. Góc biển Guesthouse – Giản dị mà tiện nghi
5. Coco Beach Camp – Nhà là nơi có biển
1. Lara Homestay – Chuẩn vị biển trong từng góc nhà
Nếu bạn đang tìm một chốn quê vùng biển thanh bình, thơ mộng mà dân dã thì Lara Homestay là đúng điệu nhất. Bạn sẽ được bao bọc trong lớp vỏ thiên nhiên với ánh nắng vào tận cửa sổ, gió thổi nhẹ rung khóm lá của vườn cây, hương biển tràn ngập khắp phòng hòa với mùi gỗ thông thơm dịu. Tất cả sẽ làm tâm hồn bạn bình yên đến lạ.
Sống tại một homestay giản dị bởi cách bày trí và mọi vật liệu thân thiện với tự nhiên, bạn tha hồ sáng ngắm bình mình, dạo biển, trưa ngủ yên với tiếng gió vi vu nhẹ thổi, chiều ngắm hoàng hôn nhuộm tím đất trời và tối tối nghe tiếng ve kêu bên hiên nhà. Đó là thứ mà cuộc sống thành thị không bao giờ mang đến cho bạn.
Lara Homestay có bãi biển riêng biệt rất thơ mộng và trong xanh và có cả hồ bơi cho bạn thay đổi sở thích. Để mang lại không gian riêng tư và yên ả nhất, Lara Homestay không nhận những nhóm khách trên 15 người, ưu tiên nhóm nhỏ dưới 10 người. Tại đây có đủ các loại phòng nghỉ theo nhu cầu của bạn với giá cả phải chăng, bao gồm cả bữa ăn sáng đậm vị biển Bình Thuận.
Mỗi căn phòng của homestay này đều được trang trí một cách tự nhiên và phóng khoáng nhất nhưng vẫn đảm bảo đầy đủ ti vi, máy lạnh, giường êm ái và ban công lãng mạn có để sẵn bàn ghế gỗ. Mỗi phòng ở là mỗi căn nhà nhỏ khác nhau, đẹp dịu dàng mà không chói lóa.
Đặc biệt, chị Minh chủ nhà, một người phụ nữ thân thiện, vui vẻ và tốt bụng sẽ chào đón bạn tại Bình Thuận. Chị sẽ chỉ dẫn tận tình cho bạn những kinh nghiệm du lịch nơi đây và nấu cho bạn những bữa ăn chuẩn vị biển mặn nồng.
2. Cô Tư’s Homestay – Điểm đến yêu thương của nhóm sinh viên năng động
Điạ chỉ tiếp theo trong danh sách homestay Bình Thuận được nhiều du khách quan tâm là Cô Tư’s Homestay. Đây là một điểm đến giúp bạn tiết kiệm tối đa chi phí lưu trú trong suốt hành trình du lịch biển của mình, rất quen thuộc với sinh viên. Nhà của cô Tư nằm ngay trung tâm nên có thể nói là rất tiện lợi để bạn di chuyển đến các điểm tham quan khác. Nếu chưa từng đến Mũi Né bao giờ, bạn nên thỉnh giáo cô Tư để có được kinh nghiệm du lịch tốt nhất. Đi đâu, ăn gì, mua gì, tất cả đều được cô Tư chỉ giáo một cách tỉ mỉ.
Homestay này là một khu nhà gọn gàng, sạch đẹp, đầy đủ tiện nghi với các loại phòng đơn, đôi và phòng tập thể cho các nhóm bạn. Đặc biệt, giá thuê rất hạt dẻ và tươi trẻ chứ không hề đắt đỏ chút nào. Bạn hoàn toàn yên tâm để ghé đến cô Tư bất kì mùa nào trong năm. Phòng dorm (giường tầng) 50.000 VND / người. Phòng đơn tuỳ máy quạt hay máy lạnh giá 100.000 VND hoặc 150.000 VND / ngày. Ngủ lều trên sân thượng có không gian thoáng mát giá 50.000 VND / lều / 2 người và 75.000 VND / lều / 3 người. 
Tại đây, bạn có thể nhờ cô Tư nấu những bữa ăn gia đình với các món ăn như mẹ nấu và thậm chí là tổ chức những bữa tiệc BBQ hải sản tươi ngon. Cô Tư’s Homestay sẽ phục vụ bạn những món ăn ngon không khác gì nhà hàng như các bò hòm hấp, nướng, cá bớp nướng, hến xúc bánh tráng, sò điệp nướng mỡ hành, gỏi cá mai, ốc tỏi nướng mỡ hành, sò dương nướng, nghêu hấp xả ớt và vô vàn các món hải sản tươi ngon, thơm nức mũi. Ngoài ra, khi bất ngờ đói, mì gói heo bằm, bánh mì ốp la, mì gói mực tươi hoặc mì xào mực sẽ sẵn sàng được phục vụ, nóng sốt, thơm ngon, khỏa lấp mọi cơn thèm.
 Sò điệp, sò dương…cứ cho mỡ hành vào là xèo xèo! Thơm muốn nứt 2 cái lỗ mũi Kkk Ngày nào cũng nướng mà nhìn vẫn thèm haha Toàn làm cho khách ăn không mừ! Có được chấm mút được miếng nào đâu Huhu! Sò dương là tên gọi trong menu của các quán ăn, nhà hàng nghe rất lịch sự! Sò này còn có tên khác là sò c…u hay sò c…! Vì hình dáng nó hơi giống :v Nhưng ăn thì ngon thôi rồi, thịt săn, chắc, thơm;)
A post shared by  Cô Tư's Homestay – Phan Thiết (@cotuhomestay) on Oct 13, 2017 at 7:44am PDT

Tóm lại, Cô Tư’s Homestay là một chỗ ngả lưng êm ái, tiện lợi, là nơi có bữa cơm ngon và giúp hội sinh viên, hội phượt đường dài tiết kiệm đáng kể chi phí. 
3. Coco Homestay Lagi – Khác chi resort?
Nếu bạn nhầm lẫn Coco Homestay Lagi là một resort thơ mộng và độc đáo thì cũng không có gì là lạ bởi từ cách bày trí và dịch vụ bên trong đều mang đến cho bạn cảm giác tuyệt vời nhất.
Tại đây, bạn sẽ được sống tại không gian nhà vườn, tạo cảm giác như đang sống và tận hưởng mọi thứ như ở nhà mình với đầy đủ tiện nghi hiện đại, sạch sẽ trong không khí của miền quê yên bình. Cảm giác “a home away from home” như thể một căn nhà ở xa của mình giúp bạn không còn nghĩ bạn là khách nữa, mà nghĩ bạn như đang là người chủ nhân của một ngôi nhà mới.
Coco Homestay xây dựng khu nhà vườn dựa trên những gì có sẵn từ thế hệ ông bà trong gia đình trước đó. Những cây dừa, mít, xoài, chanh… thậm chí những đám cỏ dại, cây dại, cây rừng cũng được giữ lại, dọn dẹp cho chúng sống cộng sinh với nhau, liên kết tạo nên những mảng xanh tươi mát nhất. Khu vườn được xây dựng với vật liệu thô mộc, hạn chế tối đa bê tông, cây cối mộc tự nhiên, chỉ cắt tỉa những nơi cần thiết. 
Bước chân vào đây sẽ mang cảm giác rất dễ chịu, cảm giác ấy như bước vào khu vườn rất Việt Nam, khách có thể thoải mái bước đi khắp nơi cả trên các thảm cỏ xanh mượt mà không phải lo bảo vệ như trong các resort nhắc nhở. Bạn có thể tự do hái dừa, hái xoài, hái rau trong vườn và câu cá, tự chế biến thức ăn theo khẩu vị riêng. Coco Homestay đã có sẵn một bếp ăn hiện đại để bạn thỏa sức trổ tài và nấu những bữa ăn ngon cho cả gia đình bạn.
Tại khu sân vườn với thảm cỏ xanh mát, Coco Homestay Lagi cũng thường tổ chức những bữa tiệc BBQ hải sản ngoài trời cho du khách đi theo đoàn. Vì thế, với các ngày kỉ niệm, bạn chỉ cần báo trước với Coco Homestay Lagi và tất cả những gì phải làm là tận hưởng trọn vẹn niềm vui cùng bè bạn.
4. Góc biển Guesthouse – Giản dị mà tiện nghi
Góc biển Guesthouse được thêm vào danh sách những homestay Bình Thuận xinh đẹp và thân thiện, luôn sẵn sàng chào đón khách thập phương. Homestay có đủ phòng đơn, đôi và phòng lớn cho gia đình 4 người mà giá cả rất phải chăng.
Homestay Góc biển là một trong những homestay được thiết kế một cách thiết thực nhất để phục vụ cho nhu cầu sinh hoạt cơ bản của bạn khi đi du lịch. Phòng ốc sạch sẽ, sáng sủa với đầy đủ tiện nghi như giường êm ái, tủ, bàn ghế, máy lạnh, ti vi truyền hình cáp và wifi. Mỗi căn phòng đều có cửa sổ lớn để đón nắng và gió biển phía ban công hoặc ngoài khoảng sân nhỏ xinh. Căn nhà không có quá nhiều họa tiết trang trí cầu kì nhưng nó thực sự là một căn nhà tiện nghi và ấm áp.
Góc biển Guesthouse còn có một khoảng sân lớn để bạn đỗ ô tô rất tiện lợi. Ngoài ra, homestay còn bày trí một số bộ bàn ghế đá dưới những tán cây rợp mát để khách nghỉ chân, thư giãn trong vườn nhà.
Với lối trang trí đơn giản, thanh lịch trên tông màu nóng ấm, tươi vui, Góc biển Guesthouse là một lựa chọn rất phù hợp cho những ai có phong cách giản dị, sống thực tế và yêu thích không gian yên tĩnh. 
Đặc biệt, Góc biển Guesthouse nổi tiếng với những đầu bếp gia đình khéo tay, thân thiện. Từ hải sản địa phương tươi rói, thơm ngon, họ có thể chế biến chúng theo cả phong cách Âu lẫn Á nên bạn cứ gọi là tha hồ thưởng thức tùy vào khẩu vị. Gia chủ là những người hết sức đáng yêu, mến khách và nhiệt tình. Họ có thể tư vấn cho bạn một chuyến đi kì thú nhất tại đất Bình Thuận, đừng ngại hỏi nếu bạn còn thắc mắc.
Hầu như tất cả các homestay Bình Thuận đều liên kết với các tour du lịch địa phương để đem đến cho bạn những trải nghiệm tuyệt nhất như Suối tiên, Bàu Sen, Bàu Trắng, Làng chài, Mũi kê gà, Ngọn hải đăng, Chùa cổ thạch, Tháp Pô Sa Nư, Lầu Ông Hoàng, Đức Mẹ Tà Pao hoặc Hòn Rơm. Nắng, gió, cát mịn, trời và biển xanh đất Bình Thuận sẽ đồng hành cùng bạn trong suốt chuyến du lịch.
5. Coco Beach Camp – Nhà là nơi có biển
Mệnh danh là khu cắm trại trên biển đẹp và chất nhất Lagi, Coco Beach Camp sẽ không làm bạn thất vọng bởi một chuỗi các hoạt động tưng bừng được tổ chức ngay tại khuôn viên với cát, biển, nắng, gió, hải sản và âm nhạc.
Rất chuyên nghiệp, Coco Beach Camp có đủ dạng phòng đơn, đôi và cả lều dựng trên biển, bạn chỉ cần nói cho họ biết style của bạn. Coco Beach Camp được thiết kế với lối kiến trúc mở và tông màu ấm nóng của vùng nhiệt đới nên lúc nào bạn cũng cảm thấy biển là chuẩn nhất để giải nhiệt bất kì lúc nào.
Khác với các bãi biển yên ả, Coco Beach Camp là một nơi mang đến không khí biển trẻ trung, sôi động nhất dành cho giới trẻ. Đã chọn loại hình du lịch bụi bặm nhất, chịu chơi nhất thì bạn nên ở lều để hòa mình trong nắng gió bất tận. Cụ thể, ngoài cắm trại trên biển, bạn có thể thưởng các bữa tiệc âm nhạc, hải sản và các trò chơi trên cát, nước một cách cuồng nhiệt nhất. Bạn cần phải chuẩn bị đủ tâm thế và sức khỏe để cháy hết mình tại bãi biển quá chất này. 
Có thể Phan Thiết hay Mũi Né là những điểm đến không còn xa lạ với nhiều người, tuy nhiên nếu chưa thử đến những homestay Bình Thuận kể trên thì thành phố biển này vẫn còn nhiều trải nghiệm tuyệt vời đang chờ bạn khám phá đấy. Rủ rê đám bạn thân tận hưởng ngày cuối tuần “đậm vị biển” thật chất và đáng nhớ ngay thôi nào!