
Seagate Resort Quy Nhơn – Những căn bungalow cực chill giữa Quy thành bạn sẽ mê
Cách trung tâm thành phố không xa (tầm 7km) các bạn có thể di chuyển bằng xe máy hoặc lưu trú tại Bungalow ở đây. Chẳng cần phải đi đâu xa xôi như Đà Lạt, Phú Quốc, Nha Trang…. là những nơi có rất nhiều góc ‘sống ảo chất’ thì hôm nay ta lại khám phá ra 1 nơi khiến dân du lịch lại đắm đuối thêm lần nữa. Với bãi cát vàng lóng lánh trải dài trên mặt biển, các nàng tha hồ diện những bộ đồ cực xinh và chớp ngay vài bức ảnh.
Seagate Resort Quy Nhơn nằm trong khu du lịch Cửa Biển, cực thu hút với những bungalow gỗ ven biển, sau lưng là chiếc hồ bơi siêu to khổng lồ với các trò chơi siêu ấn tượng. 
Mỗi bungalow có xe đạp cho khách di chuyển trong khu nghỉ dưỡng. Bên trong đều bố trí đầy đủ thiết bị tiện nghi. Giá một căn bungalow 24m2 khoảng 1,1 triệu đồng, gồm bữa sáng tự chọn. Với mức giá rất dễ chịu, đây đúng là một nơi bạn không nên bỏ qua đúng không?
Nhấp nhô xa xa là những rặng xương rồng xanh ngắt, mọc trên bãi cát vàng … đứng đây ta còn tưởng như đang lạc vào bãi sa mạc nhiệt đới ở Bali. Cách trung tâm thành phố không xa (tầm 7km) các bạn có thể di chuyển bằng xe máy hoặc lưu trú tại Bungalow ở đây.
Địa chỉ: Phía Bắc Cầu Thị Nại – KKT Nhơn Hội – Thành Phố Quy Nhơn.
Hướng dẫn đường đi từ Quy Nhơn đến Khu du lịch Cửa Biển:
Từ thành phố Quy Nhơn bạn đi đường Trần Hưng Đạo đến ngã ba Đống Đa, sau đó đi thẳng đường Võ Nguyên Giáp, qua cây cầu vượt biển Thị Nại (2,5km), bạn nhìn phía bên phải dưới chân cầu sẽ thấy Seagate Park Quy Nhơn. (Khu du lịch Cửa Biển cách trung tâm thành phố Quy Nhơn 8,8 km)