
Vì sao khách sạn không giữ hộ khách đồ ăn thừa?
Giữa tháng 10, gia đình tôi gồm hai vợ chồng, hai con nhỏ đi du lịch. Chúng tôi lưu trú tại một khách sạn 5 sao và ăn ba bữa tại nhà hàng trong khu nghỉ dưỡng. Trong một bữa ăn, do gọi nhiều món nên chúng tôi không ăn hết. Do vậy, tôi có nhờ nhân viên nhà hàng gói lại và nhờ nhà bếp khách sạn bảo quản giúp, buổi chiều chúng tôi xuống ăn tối sẽ lại sử dụng tiếp. Tuy nhiên, nhà hàng từ chối và nói rằng chúng tôi mang đồ ăn lên phòng. Khi nào muốn ăn, có thể mang xuống và họ sẽ làm nóng giúp. Họ nói đó là quy định, không cầm giúp thức ăn của khách. Tôi rất thắc mắc về điều này, tại sao họ lại không cất tủ lạnh giúp chúng tôi đồ ăn của chính họ phục vụ khách? Rất mong nhận được các câu trả lời từ các chuyên gia trong lĩnh vự nhà hàng - khách sạn tại Việt Nam. Xin cám ơn! Tôn Như Ý Vì sao trong phòng vệ sinh khách sạn lại để nước suối?