
Review du lịch Vũng Tàu – Sài Gòn – Phú Quốc 4N3Đ tận hưởng đảo ngọc
Hành trình Vũng Tàu – Sài Gòn – Phú Quốc (4N3Đ) của 2 cô gái với dự định ban đầu là đi Đà Lạt mà hỏng hỉu sao bàn một hồi cái ra tới Phú Quốc luôn. Bây giờ mới có thời gian ngồi lại chia sẻ với mọi người về chuyến đi của tụi mình nà.
Mình đi Vũng Tàu – sân bay và ngược lại xe vip Hải Vân giá 170k/vé tổng 680k/2người. Lần đầu mình trải nghiệm hãng xe này, nói chung cũng khá xịn sò với ghế massage. Mình còn được trải nghiệm túi nôn bằng giấy thân thiện với môi trường với 2 lần gọi “Huệ ơi..” ở lượt về. 
Vé máy bay mình book trực tiếp trên web của VN airline khứ hồi 2536k/2người. Tới Phú Quốc mình có xe đưa đón của resort.
Mình chọn phương tiện di chuyển ở đây là xe máy 150k/ ngày cho 3 ngày. Lúc về mình chạy thẳng xe ra sân bay rồi gọi bên cho thuê xe đến lấy, bên đấy còn bảo mình cứ để xe ở bãi rồi giấu chìa khoá vào hộc chị đến lấy sau ngầu chưa? Cỡ mà chỗ khác thì xác định he. Thuê xe LH chị Chi 0974900999 nhé.
Mình ở 1 đêm ở L’Azure resort 4* để nghỉ dưỡng. Booking giá 1558k. Ở đây mình không có gì để chê cả ngoại trừ việc nhà hàng, spa của resort chưa hoạt động lại nên chưa được trải nghiệm hết tất cả các dịch vụ. Hồ bơi rộng và sạch, phòng đẹp, bữa sáng ngon, nhân viên thân thiện. Phòng mình sát biển nhưng biển ở đây sóng lớn nên mình không tắm.
2 đêm còn lại vì xác định di chuyển cả ngày nên mình book phòng rẻ ở HoiAn resort 800k/2 đêm nhà bungalow. Ở đây cũng có hồ bơi nha. Nhìn chung thì ổn so với giá. Mình out trễ 2h nên phụ thu thêm 150k. 
Bãi Sao là bãi NHẤT ĐỊNH PHẢI THỬ nhé cả nhà! Mình chọn bãi tắm dịch vụ tổng thiệt hại 216k/2ng với 2 trái dừa + 1 ghế để bỏ đồ và vé giữ xe. Bù lại, bãi tắm êm đềm, sạch không 1 cọng rác. Biển xanh cát trắng và ít người. Cảm giác như bao cả bãi biển vậy, tắm không muốn về luôn. Mình có chụp hình với xích đu ở đây 20k/ng. Anh cho thuê xích đu bao nhiệt tình, chụp cho tụi mình 7749 tấm lựa ra được 1 tấm.
Nhà Tù. Free vé vào cổng. Nên ghé tham quan và cảm nhận niềm tự hào dân tộc. Tuy chỉ là mô hình dựng lại nhưng tái hiện rất chân thật. Mn có thể đăng ký HDV thuyết trình ở cổng vào nhé.
Chùa Hộ Quốc, đây là một ngôi chùa rất rất rất là đẹp và mang đậm dấu ấn Việt Nam. Khuôn viên rộng, sạch sẽ, cây cảnh toàn là bonsai do nguyên thủ quốc gia trồng thôi ạ. Chùa tựa lưng vào núi nhìn ra biển. View chụp hình xịn sò. Đường đi hơi vắng nhé!
Tour 4 đảo đi cáp treo Hòn Thơm vượt biển dài nhất thế giới và lặn ngắm san hô + chụp hình fly cam với phao 1440k/2ng không ăn trưa. Mình đi vào ngày mưa buổi sáng, thời tiết âm u nên chụp hình ko được đẹp lắm. Tour này đi rất là mệt nha. Thời gian chủ yếu là chờ đợi và di chuyển. Bù lại được chụp hình với fly cam xịn sò và lặn ngắm san hô cực đã. Mình book tour này của chị Candy Phung 0937501319. Buổi tối mới gọi sáng hôm sau có HDV đẹp trai tới tận cửa rước.
Sunset Sanato nằm trong tour 4 đảo vé vào cổng riêng 100k/ng. Đây là chỗ có cái đầu người xi măng mà ai tới cũng phải chụp nè xếp hàng đợi chụp nha.
Trang trại ngọc trai Ngọc Hiền trong tour đảo lun, được xem người ta mổ bụng trai lấy ngọc.
Chợ đêm Phú Quốc tối nào cũng đi nhưng không mua được gì ngoài mấy hộp đậu phộng anh Tây nghe nói nổi tiếng.
Dinh Cậu ngay thị trấn Dương Đông ở đây có bãi đá lên hình khá là gắt.
Kế bên Dinh Cậu có cà phê Phố Biển, view khá đẹp, đồ uống ngon, giá tốt nhất trong số những quán cf mình tới + em nhân viên act cool, quán này tụi mình đi Dịnh Cậu ra thấy nên tấp vào lun, không đến nỗi nào.
Ốc sên bar. Trước 18h30 vé vào cổng 50k/ng. Mình đi tour đảo sau đó ghé luôn vì trễ nên không mất vé nhưng không ngắm được hoàng hông và vì hôm ấy thời tiết xấu nên cũng chả có hoàng hôn mà ngắm. Nước uống bình thường cái view biển nhỏ xíu, mấy cái ghế xốp lên hình nhìn vậy chứ ở ngoài thì khá bẩn.
Coffee Chuồn Chuồn view thành phố từ trên cao. Cảm giác như ở Đà Lạt. Quán này đi buổi ngày nghe nói đẹp hơn. Mình tính đi cf Sơn Trà kế bên Chuồn Chuồn luôn nhưng trúng vào hôm quán chưa mở bán. View tương tự.
Tổng thiệt hại: 11.635k/2ng chưa tính quàTổng kết: Mình review chân thật nhất theo những gì mình trải nghiệm và cảm nhận. Tuy nhiên, cách đánh giá của mỗi người là khác nhau nên mọi người có thể tham khảo hoặc bỏ qua nhé. Bây giờ du lịch thời 4.0 nên chóng vánh và ai ai cũng muốn có hình đẹp up face nhưng Phú Quốc rất là rộng, trong khoảng tg vài ngày khó mà đi hết được, mà nếu có cũng sẽ vắt kiệt sức của các bạn. 
Lịch trình của mình chỉ đi về phía Nam thôi vì phía Bắc mùa này không có gì đặc sắc, còn hoang sơ nên dịch vụ người ta ko muốn nhận tour còn đi tự túc thì quá xa, sợ nguy hiểm. Và còn rất nhiểu điểm mình chưa đến như Vin Safari, Rạch Vẹm, Bãi Dài… Để dành cho lần sau mà chưa biết khi nào.
Theo mình thì Phú Quốc thích hợp để nghỉ dưỡng vì không khí trong lành chứ không có chút tình gì đọng lại mấy. Nếu có quay lại đây chắc mình sẽ book luôn resort ở Bãi Sao và đắm mình dưới biển ở đó cả ngày luôn. Ẩm thực thì cũng không được phong phú lắm, chắc do mình chưa khám phá hết và đắt đỏ, tất cả các dịch vụ không chỉ ăn uống. Người dân khá thân thiệt. Còn đặc sản là rất nhiều muỗi nha mọi người. Hãy đi và cảm nhận Phú Quốc – hòn đảo ngọc theo cách của riêng mình nhé!