
Ảnh chụp cầu Phú Mỹ trong top đẹp nhất năm 2020
Epson International Pano Awards - Giải thưởng ảnh toàn cảnh Epson quốc tế năm 2020 vừa công bố kết quả. Năm nay sự kiện thu hút 5.859 ảnh dự thi ở các mục của 1.452 tác giả chuyên nghiệp và không chuyên từ khắp thế giới gửi về. Giải có 2 mục ảnh chia theo chủ đề là Thiên nhiên/phong cảnh và Môi trường xây dựng, đều có 2 phần là cuộc thi mở và cho người không chuyên. Người đạt danh hiệu nhiếp ảnh gia của năm là Matt Jackisch (Canada) với bức ảnh cây cô đơn bị tuyết phủ trắng xóa ở British Columbia, Canada. Epson International Pano Awards - Giải thưởng ảnh toàn cảnh Epson quốc tế năm 2020 vừa công bố kết quả. Năm nay sự kiện thu hút 5.859 ảnh dự thi ở các mục của 1.452 tác giả chuyên nghiệp và không chuyên từ khắp thế giới gửi về. Giải có 2 mục ảnh chia theo chủ đề là Thiên nhiên/phong cảnh và Môi trường xây dựng, đều có 2 phần là cuộc thi mở và cho người không chuyên. Người đạt danh hiệu nhiếp ảnh gia của năm là Matt Jackisch (Canada) với bức ảnh cây cô đơn bị tuyết phủ trắng xóa ở British Columbia, Canada. Ngoài ra, giải ảnh cao nhất cho người không chuyên chủ đề Môi trường xây dựng là Juan Lopez Ruiz với bức "Sáng và tối trên các tòa tháp" chụp ở Madrid, Tây Ban Nha. Ngoài ra, giải ảnh cao nhất cho người không chuyên chủ đề Môi trường xây dựng là Juan Lopez Ruiz với bức "Sáng và tối trên các tòa tháp" chụp ở Madrid, Tây Ban Nha. Ảnh đạt giải 3 cùng mục ảnh mở chủ đề Thiên nhiên/phong cảnh là "Rừng cây quiver dưới trời sao" của tác giả Laurent Lacroix chụp tại miền nam Namibia. Đây là loại cây đặc biệt kỳ lạ khi các cây có vẻ ngoài hùng vỹ, to lớn nhưng thực chất rỗng và dễ bị tổn thương. Dù sống ở nơi hoang mạc khô hạn nhưng cây quiver vẫn cao tới 7 - 9 m với thân trụ mập mạp đường kính có thể tới 1 m và quanh thân phủ đầy vảy màu nâu vàng. Ảnh đạt giải 3 cùng mục ảnh mở chủ đề Thiên nhiên/phong cảnh là "Rừng cây quiver dưới trời sao" của tác giả Laurent Lacroix chụp tại miền nam Namibia. Đây là loại cây đặc biệt kỳ lạ khi các cây có vẻ ngoài hùng vỹ, to lớn nhưng thực chất rỗng và dễ bị tổn thương. Dù sống ở nơi hoang mạc khô hạn nhưng cây quiver vẫn cao tới 7 - 9 m với thân trụ mập mạp đường kính có thể tới 1 m và quanh thân phủ đầy vảy màu nâu vàng. Khánh Trần (Theo New Atlas, Pano Awards) 5 ảnh Việt Nam đạt giải ảnh trên cao Ảnh phong cảnh nước Anh đẹp nhất năm 2020 10 ảnh du lịch ấn tượng nhất năm 2020