
 Nào, ta cùng du lịch Paris – Thủ đô của đương kim vô địch World Cup 2018!   
Chúc mừng đội tuyển Pháp đã có một màn biểu diễn và mang về giải vô địch thế giới vô cùng thuyết phục tại mùa giải FIFA World Cup 2018. Sau đợt này, hẳn có không ít những người hâm mộ cũng muốn đến đất nước này để tìm hiểu những điều thú vị về vùng đất và con người nơi đây. Vậy thì còn gì thích hợp hơn khi bắt đầu chuyến hành trình đi khắp nước Pháp bằng chuyến du lịch Paris hoa lệ chứ.
1. Du lịch Paris tự túc mùa nào đẹp?
2. Di chuyển tại ParisTàu điện ngầmXe buýt
Tàu điện ngầm
Xe buýt
3. Các địa điểm tham quan nổi tiếng ở ParisTháp EiffelNhà thờ Đức Bà Paris (Notre Dame de Paris)Khải Hoàn Môn (Arc de Triomphe)Bảo tàng Louvre (Musee de Louvre)Cung điện Versaille (Château de Versailles)Du thuyền trên sông Seine
Tháp Eiffel
Nhà thờ Đức Bà Paris (Notre Dame de Paris)
Khải Hoàn Môn (Arc de Triomphe)
Bảo tàng Louvre (Musee de Louvre)
Cung điện Versaille (Château de Versailles)
Du thuyền trên sông Seine
4. Những điểm du lịch khác kết hợp ngoài Paris
1. Du lịch Paris tự túc mùa nào đẹp?
Paris được chia làm 4 mùa vô cùng rõ rệt. Mùa du lịch đẹp nhất là từ cuối xuân (tháng 4) đến đầu mùa hè (tháng 6) và khoảng mùa thu vì đây là khoảng thời gian Paris “tỏa ra” những gì đẹp nhất của thành phố này.
Nếu đến Paris vào mùa xuân, nhất định bạn sẽ yêu vẻ đẹp lãng mạn của nơi đây, mùa này cũng là mùa yêu thích của người Pháp. Cũng như tiết xuân ở mọi đất nước khác, mùa xuân ở Pháp được tô hồng bởi các loài hoa trên khắp đường phố, trên các ban công và trong từng căn nhà nhỏ. Bạn sẽ thấy Paris hiện lên như một thước phim quen thuộc: Mọi người khoác chiếc áo choàng mỏng, ngồi ở quán cà phê ngoài trời thưởng thức tách cà phê trong lúc ngắm nhìn đường phố.
Đến mùa hè thì thời tiết dễ chịu, nóng nhất chỉ lên đến 32 °C do đây là nước ôn đới. Vào thời gian này, mọi người thường tập trung tại các bể bơi công cộng, biển nhân tạo để ngâm mình trong làn nước, để tắm nắng và thưởng thức những thức uống mát lạnh để xua đi cơn nóng. Chỉ một nhược điểm duy nhất là khách du lịch đổ về mùa này rất đông.
Tiếp theo đến mùa thu thì tiết trời mát mẻ hơn mùa hè, đôi khi sẽ có mưa nên nhìn chung là thời tiết ẩm, hơi lạnh. Vì vậy, bạn đi du lịch vào mùa thu thì cũng nên chuẩn bị áo khoác dày và dù để phòng khi trời trở mưa bất chợt.
Vào mùa đông, nhiệt độ sẽ khá khắt nghiệt với những người đến từ xứ nhiệt đới như chúng ta vì vào ban ngày, trời khá âm u, ngày lạnh. Khi có tuyết, nhiệt độ có thể giảm còn -5 °C, nhưng đây là trường hợp hiếm khi, đa phần vẫn trên nhiệt độ âm. Tuy lạnh nhưng tuyết chất không dày, bạn vẫn có thể tận hưởng một ngày dạo Paris trong lúc ngắm tuyết rơi.
2. Di chuyển tại Paris
Paris là một thành phố sôi động nên hiển nhiên, các cách di chuyển trong nội thành cũng sẽ phong phú không kém. Các loại hình phương tiện giao thông bạn sẽ dễ dàng tiếp cận được nhất là xe tàu điện ngầm, xe buýt, xe taxi và tàu lửa. Cùng điểm sơ qua những cách di chuyển này nhé.
Tàu điện ngầm có thể được xem là phương tiện di chuyển lý tưởng nhất trong suốt thời gian bạn ở đây nhờ vào mạng lưới đường sắt chằng chịt khắp mọi “ngóc ngách”, thời gian chạy liên tục từ sáng đến chiều tối và chi phí cực tiết kiệm. Tuy nhiên, vì ở Việt Nam vẫn chưa có loại hình giao thông này, việc tiếp xúc với nó lần đầu trong chuyến du lịch Paris sẽ là một thử thách khó nhằn đấy nên bạn hãy đọc kỹ những lưu ý dưới đây nhé:
Có 2 loại hình tàu điện ngầm ở Paris là Metro và RER. Hai loại này chỉ khác nhau ở phạm vi hoạt động.
Nội thành Paris được chia thành 5 vùng khác nhau như hình dưới đây.
Metro chỉ chạy vùng 1 và vùng 2 (và ga La Défense ở vùng 3). Tàu RER chạy tất cả các vùng.
Chính vì thế, khi quyết định sử dụng tàu điện ngầm để di chuyển giữa các địa điểm, bạn cần xác định rõ điểm đi và điểm đến của bạn thuộc vùng nào để chọn tàu cho đúng. Một số điểm đến quen thuộc bạn có thể nhớ rõ để khoanh vùng, lên lịch trình di chuyển cho dễ:
Vùng 1-2 là trung tâm Paris, nơi tập trung nhiều điểm du lịch nổi tiếng: Nhà thờ Đức Bà, Khải Hoàn Môn, bảo tàng Louvre,…
Sân bay CDG và khu vui chơi Disneyland thuộc vùng 5.
Sân bay Orly và cung điện Versailles ở vùng 4.
Trên đây là giới thiệu sơ lược về tàu điện ngầm, tiếp theo sẽ là cách mua vé sao cho đúng. Đối tàu điện ngầm, có các loại vé như sau:
Vé đơn hay còn được gọi là Ticket t+ : Đây là loại vé chỉ sử dụng một lần, không giới hạn độ dài điểm xuất phát và điểm đến của bạn và bạn có thể đổi tàu giữa các chuyến sao cho phù hợp. Vé được bán lẻ 1 vé hoặc theo một xấp 10 vé gọi là carnet (cách phát âm: kar-nay). Một vé lẻ sẽ là €1.90 (tương đương 52.000 VND), một xấp 10 vé là €14.90 (tương đương 403.000 VND).
Vé ngày hay còn được gọi là Ticket Mobilis: Đây là loại vé sử dụng thoải mái trong một ngày (dùng được đến 23:59 của ngày in trên vé, không tính theo 24 giờ kể từ lúc mua). Nếu bạn chỉ du lịch trong vùng 1 và vùng 2 thì nên mua loại vé này để tiết kiệm chi phí. Một vé ngày di chuyển trong vùng 1 và vùng 2 có giá €7.5 (tương đương 203.000 VND). Họ và tên của người mua sẽ được in trên vé, phòng trường hợp chia sẻ vé với người khác.
Vé nhiều ngày (từ 1 đến 5 ngày) hay còn được gọi là Paris Visite: Đây là loại vé tương tự như Ticket Mobilis nhưng được sử dụng nhiều ngày. Vé được chia theo số ngày và số vùng được sử dụng. Vé có giá trị thấp nhất là €12 (tương đương 324.000 VND) được sử dụng trong 3 vùng (từ 1 đến 3) trong 1 ngày. Vé giá trị cao nhất là €65.80 (tương đương 1.777.000 VND) được dùng để di chuyển giữa 5 vùng trong vòng 5 ngày.
Vé 1 tuần (7 ngày): Đây là loại vé cuối cùng bạn có thể tìm mua ở Paris. Vé tuần được áp dụng chỉ từ thứ Hai đến Chủ Nhật, không phải 7 ngày liên tục tính từ ngày mua, nên đối với những khách đến Paris vào giữa tuần thì họ sẽ không chọn loại vé này. Bạn có thể di chuyển thoải mái từ thứ Hai đến Chủ Nhật ở cả 5 vùng với giá €22.80 (tương đương 616.000 VND).
Bạn có thể mua các loại vé trên ngay tại máy bán vé tự động ở các ga tàu. Lưu ý rằng máy chỉ nhận tiền xu hoặc thẻ ngân hàng có smartchip, không nhận tiền giấy nên bạn hãy luôn chuẩn bị sẵn nhé. Tại ga, bạn có thể tìm thấy bản đồ hệ thống tàu điện ngầm tại các bốt thông tin, sẽ hơi khó nhìn một tí do đường sắt chằng chịt nhưng có còn hơn không nhỉ?
Ngoài ra, để tiết kiệm thời gian, hiện nay, đã có công cụ trợ giúp để tìm đường đi giữa các trạm rồi: www.ratp.fr nên bạn chỉ cần nhập điểm xuất phát và điểm đến, rồi sẽ được vạch sẵn lịch trình, thời gian đi, cách chuyển tàu và thông tin từng trạm vô cùng chi tiết.
Ngoài tàu điện ngầm, xe buýt cũng là một cách di chuyển tiện lợi nhất khi đi du lịch. Vé đi xe buýt cũng có các loại y hệt như tàu điện ngầm thôi, chủ yếu là chia theo ngày:
Vé đơn (vé Ticket t+): Tương tự như tàu điện ngầm, loại vé này cũng được sử dụng một lần, cũng do cùng một hệ thống vé cung cấp và bạn có thể đổi chuyến sao cho phù hợp tùy vào điểm đến dự định. Tuy là cùng loại vé nhưng bạn cần để ý rằng bạn chỉ có thể đổi chuyến giữa xe buýt và xe buýt (hoặc tram), không được đổi giữa xe buýt và tàu điện ngầm đâu nhé. Giá vé của loại vé lẻ và xấp 10 vé cũng tương tự như trên.
Vé nhiều ngày (vé Paris Visite) tương tự như vé Paris Visite của tàu điện ngầm.
Bạn có thể mua vé xe buýt trực tiếp trên xe với tài xế (loại t+ lẻ và t+ 10 vé) hoặc tại sân bay, các ga tàu, trạm xe buýt.
3. Các địa điểm tham quan nổi tiếng ở Paris
Nếu là người ưa thích bảo tàng bạn có thể mua Paris Museum Pass cho phép vào cửa không giới hạn ở 50 bảo tàng và một vài địa điểm tham quan lớn ở Paris bao gồm bảo tàng Louvre, Khải Hoàn Môn, lâu đài Versailles. Có 3 loại vé:
Sử dụng trong 2 ngày: €48 / người / vé, tương đương khoảng 1.300.000 VND.
Sử dụng trong 4 ngày: €62 / người / vé, tương đương khoảng 1.675.000 VND.
Sử dụng trong 6 ngày: €74 / người / vé, tương đương khoảng 2.000.000 VND.
Ở mỗi địa điểm tham quan, bạn đều phải xếp hàng để đợi vào trong và sẽ có 2 hàng bạn cần phải đợi. Đầu tiên chính là xếp hàng mua vé, thứ 2 chính là hàng vào trong hoặc còn gọi là hàng kiểm tra an ninh. Với vé Paris Museum Pass, bạn có thể không cần xếp hàng để mua vé vào từng nơi, tiết kiệm được một khoảng thời gian kha khá đấy chứ. Bạn có thể mua vé tại sân bay.
Nào, bây giờ thì cùng xuất phát thôi!
Điểm đến đầu tiên cũng là điểm đến hiển nhiên nhất. Có ai du lịch Paris mà không một lần muốn chứng kiến tháp Eiffel, được đứng dưới chân tháp và làm “con ảnh” nghệ thật nghệ để khoe với người này người kia chứ. Tháp Eiffel nằm ngay bên cạnh sông Seine thơ mộng, ở phía Đông thành phố Paris. Nếu chỉ đứng ngoài chụp hình thì không tốn phí, nhưng nếu bạn muốn tạo điểm nhấn cho chuyến du lịch Paris của mình thì hãy lên đỉnh tháp để ngắm nhìn trọn vẹn toàn cảnh Paris và phải tốn một khoản phí nho nhỏ (theo dõi bảng phí ở dưới nhé).
Tháp đẹp bất kể sáng và đêm, nhưng có lẽ nếu muốn một chút lãng mạn “chốt hạ” cuối ngày thì nên để dành ngọn tháp này cho buổi tối khi tháp đã lên đèn. Buổi tối cũng là lúc bạn thấy toàn cảnh Paris hoa lệ mới đẹp ngỡ ngàng và hút hồn được người lữ khách. Tháp có hệ thống đèn flash, nhấp nháy mỗi giờ một lần (từ sau 19 giờ), mỗi lần kéo dài khoảng 10 phút.