
Thang cuốn dài nhất thế giới
Trải dài đến 800 m, thang cuốn ở Hong Kong được công nhận là hệ thống thang cuốn ngoài trời có mái che dài nhất thế giới. Ngoài hỗ trợ người dân dễ dàng chinh phục những con đường dốc, chiếc thang này còn cho phép người dùng lên - xuống linh hoạt khi cần để khám phá các khu chợ sầm uất, cửa hàng đồ cổ, bảo tàng, các điểm lịch sử và nhà hàng trong thị trấn. Thang cuốn bắt đầu từ giữa Trung Hoàn (Central District) nhộn nhịp và đi dần về phía khu dân cư cao cấp Mid-Levels. Đây là một trong những hành trình miễn phí tốt nhất ở Hong Kong. Hệ thống này không phải là một thang cuốn liền mạch; nó được chia thành 20 thang cuốn với 3 thang băng chuyền. Với 14 lối ra - vào, bạn có thể lên hoặc xuống bất cứ khi nào. Cả đoạn đường từ điểm đầu đến điểm cuối mất khoảng 20-25 phút. Với chi phí xây dựng là 245 triệu HKD (31,2 triệu USD), hệ thống thang đi vào hoạt động từ tháng 10/1993 và mỗi ngày phục vụ hơn 85.000 người. Thang bắt đầu tại điểm giao nhau của tòa 100 Queens Road Central và phố Cochrane. Chặng đầu thang sẽ đưa bạn qua phố Wellington. Bạn có thể ghé thăm Lan Kwai Fong, khu vui chơi giải trí chính của Hong Kong với vô số nhà hàng, quán rượu và câu lạc bộ. Nếu không bạn tiếp tục đi thang cuốn thứ hai để tới Lyndhurst Terrace. Cạnh đó là chợ trung tâm (Central Street Market), khu chợ lâu đời nhất Hong Kong với hàng trăm quầy hàng khác nhau bán đủ loại thực phẩm tươi sống. Để khám phá thêm bạn đi thang cuốn thứ ba từ Lyndhurst Terrace đến đường Hollywood. Tới phía tây ở cuối đường, bạn sẽ dừng ở phố Possession - nơi người Anh lần đầu tuyên bố chủ quyền với Hong Kong vào năm 1841. Ngoài mang ý nghĩa lịch sử, đường Hollywood còn là nơi có con phố chuyên để mua sắm đồ cổ. Tại đây, bạn sẽ thấy các cửa hiệu và người dân đấu giá tất cả các loại đồ cổ từ gốm sứ, tác phẩm điêu khắc, tượng, đồ nội thất Trung Quốc, cho tới thảm và đồ quý hiếm. Vài năm gần đây, ngày càng nhiều phòng triển lãm ra đời trên phố Hollywood. Chặng tiếp theo sẽ là điểm khởi đầu của 20 chiếc thang cuốn, từ phố Shelley rồi đi dần tới khu Mid-Levels. Lộ trình của chiếc thang đầu tiên là các phố Shelley - Staunton - Elgin. Nếu xuống ở ga này, bạn sẽ có cơ hội thăm thú Quận Soho (nằm ở phía nam đường Hollywood), một trong những khu giải trí có nhịp sống về đêm nhộn nhịp nhất với những quán bar và nhà hàng nổi tiếng top đầu Hong Kong. Trong khi đó, các thang cuốn còn lại hầu hết đều đi qua những khu dân cư trước khi đến đường Conduit ở khu Mid-Levels. Không chỉ là một cách tuyệt vời để du khách có thể đi lại miễn phí trong thành phố, thang cuốn còn được những người địa phương sử dụng để đi làm. Họ "bắt" thang cuốn từ nhà trong khu dân cư đến văn phòng ở Trung Hoàn. Để phù hợp cho người đi làm, thang cuốn đi xuống từ khu dân cư hoạt động từ 6h sáng đến 10h sáng hàng ngày và sau đó thang cuốn chuyển hướng và đi lên dốc đến nửa đêm. Sao Vy (Theo Culture Trip) Cưỡi 'trăm rồng' lên mây với thang máy cao nhất hành tinh