
Top 7 quán hải sản bình dân đỉnh nhất Đà Nẵng
Ai đi du lịch Đà Nẵng mà không thử hải sản đúng là sẽ tiếc hùi hụi nha. Cùng lưu ngay Top 7 quán hải sản bình dân đỉnh nhất Đà Nẵng để dành nè. Cứ tự tin mà thử, ngon đỉnh mà giá cực ổn áp nha. 
Địa điểm: K139/H59/38 Trần Quang Khải, P. Thọ Quang, Sơn trà, Đà NẵngGiờ mở cửa: 10:00 – 22:00
Hải sản Năm Đảnh Đà Nẵng được các bạn rẻ gọi là quán ăn khó tìm nhất. Bởi lẽ nó nằm trên con hẻm khá nhỏ, phải đi vòng vèo mới đến được. Tuy nhiên quán hải sản Năm Đảnh khá nổi tiếng ở Đà Nẵng. Vì vậy nên quán thu hút lượng khách khá đông hàng ngày. Nếu bạn đến quán vào các giờ cao điểm đông khách thì sẽ phải đợi khá lâu. Quán tuy ở hẻm nhỏ nhưng có không gian khá rộng rãi và thoáng mát.
Điều đặc biệt làm nên tên tuổi của quán nữa là giá cả hợp lí. Giá của các món ăn khá rẻ, rất phù hợp với học sinh, sinh viên. Đa số các món của quá đều đồng giá 60k. Giá rẻ nhưng chất lượng thì miễn bàn. 
Quán chuyên phục vụ những món hải sản tươi sống và món nhậu. Thực đơn từ các món ăn từ biển như nghêu, hàu, tôm, mực, các loại cá… được chế biến thành nhiều món ăn khác nhau. Tất cả các món ăn tại quán Năm Đảnh đều được chế biến thơm ngon, đậm đà. Điểm hấp dẫn du khách khi đến với quán hải sản này đó là nguyên liệu tươi rói, nên món ăn có hương vị rất thơm ngon. Ngoài hải sản, Năm Đảnh còn phục vụ các món lẩu, những món ăn từ bò (bò lăn thái, bò nhúng ớt)…
Nếu bạn là một fan của hải sản thì đừng chần chừ hãy ghé ngay Hải sản Năm Đảnh Đà Nẵng để cảm nhận đầy đủ hương vị biển với giá cả hợp lí.
Địa điểm: Lô 14 Hoàng Sa, Mân Thái, Sơn Trà, Đà NẵngGiờ mở cửa: 9:00- 0:00
Quán hải sản bé Mặn Đà Nẵng tọa lạc trên con đường khá gần biển. Hàng ngày quán đón khá nhiều khách ra vào, đặc biệt là khách du lịch. Quán có không gian rộng rãi, thoáng mát, chứa được lượng khách khá đông. Với một thành phố có nhiều bãi biển nổi tiếng thì việc thưởng thức những loại hải sản tươi ngon là không còn gì xa lạ với thực khách. 
Thực đơn các món hải sản tại địa chỉ ăn hải sản ngon ở Đà Nẵng này bạn có thể lựa chọn như: Các loại hải sản, ốc hương hấp, lẩu hải sản, cháo hàu, tôm hùm nướng, vẹm nướng mỡ hành, cá đuối nướng, sò mai nướng mỡ hành, cua rang me, cua hấp, chíp chíp hấp hoặc xào… Có thể nói hải sản Bé Mặn là điểm đến lí tưởng để liên hoan, tụ họp bạn bè vừa thưởng thức hải sản vừa cùng mình hòa vào hương vị của biển cả.
Hải sản ở đây nổi tiếng tươi ngon, còn sống trong các bể chứa, bạn tha hồ chọn lựa và món ăn sẽ được chế biến trực tiếp, siêu ngon. Quán bé Mặn rất được lòng du khách khi đến Đà Nẵng.
Địa điểm: 96 Lê Đình Dương, Hải Châu, Đà Nẵng (Quán Hải Sản Bà Thôi 2 – KDC Mở Rộng 2 – Đường Hoàng Sa, Sơn Trà, Đà Nẵng)Giờ mở cửa: 10:00- 22:00
Là một trong những quán hải sản ngon nổi tiếng lâu đời tại Đà Nẵng, các món ăn tại nhà hàng Hải Sản Bà Thôi không chỉ được chế biến từ hải sản tươi sống với menu vô cùng phong phú, mà thực khách còn được lựa chọn nguyên liệu theo sở thích của mình, mang đến trải nghiệm ẩm thực tinh tế, hấp dẫn.
Nhà hàng Hải Sản Bà Thôi 2 Võ Văn Kiệt thuộc hệ thống hải sản Bà Thôi nổi tiếng ở Đà Nẵng. Nhà hàng có quy mô 2 tầng có thể chứa hơn 500 khách và tọa lạc ở vị trí đắc địa chỉ cách bãi biển Mỹ Khê 500m. Với thế mạnh đặc trưng là khu hải sản tươi sống tự chọn nhập hàng ngày được làm nổi bật lên giữa nhà hàng, thực khách có thể dễ dàng tự tay chọn cho mình những gì tươi ngon nhất và dàn đầu bếp lão luyện ở nhà hàng sẽ giúp bạn thực hiện phần còn lại, và đây là những món gợi ý cho thực khách khi đến Bà Thôi 2 Võ Văn Kiệt: Tôm tít hấp, Ghẹ rang me, Cua gạch hấp, Cá chình nướng, Cá mặt quỷ, Lẩu hải sản, Gà nướng, Tôm hùm nướng phô mai,…
Địa điểm: Chợ đêm Helio đường 2/9 Hải Châu, Đà NẵngGiờ mở cửa: 17h00 – 22h30 mỗi ngày.
Phố hải sản tại chợ đêm Helio là một địa điểm thưởng thức hải sản đúng điệu, nằm ngay trung tâm Đà Nẵng được rất đông du khách và người dân địa phương ghé đến thưởng thức. Với khu hải sản tự chọn được đầu tư hoành tráng, trưng bày đẹp mắt với đa dạng các loại hải sản tươi roi rói, chế biến tại chỗ với mức giá vô cùng hợp lý.
Ngoài các món hải sản thông thường như tôm hùm sốt phô mai, tôm sú sốt bơ tỏi, tôm tít hấp, tôm nướng, ghẹ rang me chua ngọt, cá chình nướng, cá nục hấp, cá đuối nướng, lẩu… bạn còn tìm thấy nhiều món mới như cajun, ốc cay, ốc chảo, hàu nướng 15 vị…tại các quầy hàng trong khu phố hải sản. Đảm bảo siêu đa dạng và hớp hồn thực khách từ lần thử đầu tiên.
Địa điểm: 354/1 Võ Nguyên Giáp, quận Ngũ Hành Sơn, Đà NẵngGiờ mở cửa: 10:30 – 23:00
Mỗi món ăn đều vô cùng chất lượng nhưng bạn có thể ăn đa số các món ở đây chỉ với 70k. Với lợi thế gần biển mà nguồn thực phẩm tại quán luôn tươi ngon.
Một điều đặc biệt sẽ khiến bạn không quên khi đến quán chính là những cái tên độc, lạ như: “Ông ăn bà khen”, “Bò Thời Cổ”, “Tôm rang trứng muối”, “Xí quách”.
Không chỉ thu hút khách địa phương và khách du lịch trong nước, Thời Cổ còn rất được lòng các du khách nước ngoài. Không gian quán thoáng đãng, mát mẻ lại rộng rãi. Hải sản được chọn lựa tươi sống, chế biến đậm vị ngon lạ, giá lại phải chăng. Hải sản Thời Cổ xứng đáng trở thành một quán hải sản Đà Nẵng đáng đến nhất.
Địa điểm: Lô 18 – 19 – 20 Võ Văn Kiệt, Quận Sơn Trà, Đà NẵngGiờ mở cửa: 7:00- 22:30
Quán nằm gần kề cầu Rồng, trên đường Võ Văn Kiệt đi ra biển. Không gian quán hải sản Đà Nẵng tuy không quá lớn nhưng khá rộng rãi. Bàn ghế sạch sẽ và gọn gàng. Đồ ăn không quá nhiều món, bù lại các món đều để lại ấn tượng tốt cho thực khách bởi hương vị. Tuy vậy, để đảm bảo phù hợp với khẩu vị của mình bạn nên tự chọn các loại hải sản ưa thích.
Với thực đơn các món hải sản phong phú như: mực lá nướng sỏi đá, gỏi hải sản, cá chình um chuối, cá đuối một nắng nướng, ốc hương hấp, ốc nhảy xào sả ớt, sò huyết nướng, tôm tít rang muối, cua hấp, ghẹ hấp,… Nam Béo hứa hẹn mang đến cho thực khách những trải nghiệm vô cùng thú vị. Ngoài hải sản, nơi đây còn phục vụ rất nhiều món ăn được chế biến từ gà, vịt, heo, bò, ếch,… cho thực khách tha hồ thưởng thức.
Khoảng giá: 150.000 – 300.000 vnđ/người
Địa điểm: Lô 10 Võ Nguyên Giáp, Sơn Trà, Đà NẵngGiờ mở cửa: 10:00- 23:00
Hải sản ở đây cực kỳ tươi ngon và hấp dẫn với bào ngư, ốc hương, tôm hùm, tôm mũ ni, vẹm, cá chình….. là những món “đinh” của quán. Không gian của Cua Biển Quán khá rộng rãi, thoải mái, thoáng mát rất thích hợp để làm nơi tiếp những đoàn khách với số lượng lớn. Bên cạnh đó, nếu thực khách có nhu cầu mua hải sản tươi sống mang về, quán ăn hải sản Đà Nẵng này luôn sẵn sàng phục vụ.
Khoảng giá: 150.000 – 250.000 vnđ/người
Nhà hàng hải sản sang trọng ở Đà Nẵng với món ngon, view đẹp cho mọi người lựa chọn đó là nhà hàng Cua Biển. Cũng nằm ở ven biển Mỹ Khê tuy nhiên không phải vị trí ngay sát biển như Hải sản Phố mà phải băng qua đường mới tới biển. Về không gian thì bạn nhìn hình ảnh có thể thấy, còn về đồ ăn thì hải sản ở đây cũng tươi ngon, có nhiều sự lựa chọn với giá hợp lý chứ không phải quá đắt đỏ, thực đơn họ cũng niêm yết giá rõ ràng rồi nên mọi người không phải sợ bị chặt chém đâu.