
Vì sao người Hà Nội thích đi ăn 'bún chửi'?
Tôi biết đến các quán ăn mắng khách này qua một bài báo trên CNN cách đây vài năm. Giữa tháng 10, tôi có dịp ra Hà Nội chơi. Bạn tôi có dẫn vào một số quán ngon để tôi thưởng thức ẩm thực đất Thăng Long. Khi được giải thích rằng sẽ đến nơi có biệt danh là "bún mắng, cháo chửi", tôi kiên quyết không vào, dù ngon đến mấy. Tôi không hiểu sao mọi người vẫn thích đến những nơi như thế này? Tôi vẫn được dạy: "trời đánh tránh miếng ăn", vừa ăn vừa bị chửi đâu có gì vui? Vì sao mình mất tiền để mua đồ mà lại bị chửi mắng? Sao lại khổ thế? Tôi rất tò mò nhưng khi hỏi, cô bạn cũng không giải thích được nên muốn nhận được nhiều đáp án đa chiều từ mọi người. Xin cám ơn! Quán bún chửi Hà Nội, người chê kẻ bênh Nguyễn Ngọc Luận