
 Oanh tạc sạch bách El Nido với những địa điểm check-in mới nổi chưa ai biết   
Cơn bão bất chợt vẫn không cản được bước chân tung hoành của dân mê xê dịch. Mặc cho cái nắng gay gắt hay trời mưa ẩm ương, bọn mình vẫn có một cuộc phiêu lưu khám phá tất tần tật các địa điểm vui chơi trên cạn mới toanh tại El Nido, mau lấy giấy bút lưu vào sổ tay kinh nghiệm đi El Nido của bạn những địa điểm này nào.
El Nido được xem là hòn ngọc quý của Philippines với hơn 50 bãi biển và bãi tắm bí ẩn nằm khuất trong hẻm núi đá. Không chỉ sở hữu khung cảnh đẹp tựa thiên đường mà còn là ngôi nhà thực vật đầy màu sắc với hệ sinh thái đa dạng cho dân mê lặn biển. Nhưng nếu chuyến đi của bạn xui xẻo gặp bão và biết tin không được tham gia bất cứ hoạt động trên biển nào thì sẽ như thế nào?
Hãy cùng bọn mình khám phá El Nido tuyệt vời như thế nào nhé!
Đột nhập trung tâm thị trấn 
Dạo biển tại Las Cabanas
Khám phá ngôi làng nghệ thuật Kalye Artisano
Bắt trọn hoàng hôn El Nido tại Lio beach
Bữa tối lãng mạn tại Art Cafe
Uống chút cocktail tại Happiness Express
Đột nhập trung tâm thị trấn 
Thức dậy sớm với một chiếc bao tử rỗng, bọn mình quyết định bắt đầu cuộc hành trình xuống trung tâm thị trấn để tìm đồ ăn sáng.
Dạo biển tại Las Cabanas
Chiếc bao tử lúc này đã no nê và sẵn sàng cho một ngày tung hoành El Nido rồi. Mình quyết định bắt tricycle (xe ba bánh) đi về phía Tây đến bãi biển Las Cabanas, nơi có trò zipline mạo hiểm và rất nhiều quán bar dọc bờ biển. Đến đây, mình chỉ muốn buông bỏ tất cả mọi thứ để nhấm nháp tí bia, nghe chút nhạc reggae vui tươi…
Theo như nhiều kinh nghiệm đi El Nido truyền lại rằng là Las Cabanas là nơi ngắm hoàng hôn đẹp nhất El Nido, nhưng vì là những ngày mưa bão nên cứ trời quang lúc nào thì bọn mình sẽ đi ngay những địa điểm mong muốn. Thôi thì hẹn El Nido vào một dịp đẹp trời hơn!
Khám phá ngôi làng nghệ thuật Kalye Artisano
Kalye Artisano là một khu trưng bày nghệ thuật và bày bán các sản phẩm thủ công được làm từ các nghệ nhân địa phương, nằm ở khu bãi biển Lio và cạnh sân bay El Nido.
Ngôi làng này mới được thành lập gần đây nên còn rất mới mẻ với cả dân địa phương và khách du lịch. Đến đây bạn sẽ cảm nhận được niềm đam mê thủ công mãnh liệt của các nghệ nhân thông qua các bức tranh tường được vẽ tỉ mỉ, độc đáo mà không một nơi nào có được.
Kalye Artisano chỉ có vỏn vẹn 6-7 gian hàng nhưng được bày bán rất nhiều sản phẩm thủ công độc lạ. Đây cũng là cơ hội cho bạn mua ít quà tặng lũ bạn thân với giá cả không thể hợp lý hơn.
Bắt trọn hoàng hôn El Nido tại Lio beach
Bãi biển Lio không chỉ là một bãi tắm đơn thuần mà còn là khu resort với sự góp mặt của rất nhiều nhà hàng, quán bar và shop quần áo. Thú thật với các bạn thì mình đã đến đây trong 2 ngày liên tục vì cơn bão xấu xa đã làm toàn bộ kế hoạch ngao du El Nido của bọn mình thất bại. Ngày đầu tiên đến bãi biển Lio mưa muốn cuốn trôi cả thế giới nên quyết đi thêm lần nữa vào ngày hôm sau và có ngay cái kết mỹ mãn.
Cách di chuyển: 
Xe van trung chuyển miễn phí – mỗi 30 phút / chuyến (bạn phải đến sớm 20-30 phút để đặt giữ chỗ vì số lượng người chỉ giới hạn cho mỗi chuyến), nên chọn cách này nếu muốn tiết kiệm nhé!
Xe Tricycle – đây là cách nhanh nhất nếu bạn là người chịu chi.
Thuê xe máy.
Đi miệt mài bỏ cả bữa trưa nên bọn mình quyết định chọn nhà hàng Seafood Island tại bãi biển Lio để lắp đầy chiếc bao tử đang cồn cào.
Dùng bữa xong cũng vừa kịp lúc mặt trời lặn, giờ phút mình mong đợi nhất cuối cùng cũng đến. Dưới cái hoàng hôn không phải là đẹp nhất do mây mù sau bão, nhưng lại là cái hoàng hôn lạ lùng nhất mình từng ngắm. Khung cảnh chiếc máy bay cất cánh từ sân bay bên cạnh dần dần bay lên cao rồi xuyên vào cái bầu trời cam có 1-0-2 này chỉ duy nhất đến El Nido mới thấy được, đột nhiên mình lại muốn biến thành cánh chim trời để được bay lượn giữa cái khung cảnh lãng mạn hiếm có này.
Bữa tối lãng mạn tại Art Cafe
Sau một ngày lăn lộn khắp El Nido thì mình tự thưởng cho bản thân một buổi tối món tây lãng mạn tại Art Cafe, đây là nhà hàng nổi tiếng nhất El Nido với thức ăn ngon và âm nhạc hay.
Uống chút cocktail tại Happiness Express
Sau bữa tối, bọn mình tiếp tục khám phá cuộc sống về đêm tại El Nido, nơi đặc biệt sôi nổi với nhiều quán bar và cảnh buôn bán nhộn nhịp. Đã có một bữa tối ngon lành thì phải kết thúc hoàn hảo bằng một ly cocktail hay món tráng miệng ngọt ngào đúng không nào?
Qua nhiều lựa chọn thì bọn mình quyết định dừng lại tại Happiness Express, nơi có một quầy rượu lộng lẫy, thay vì những chiếc ghế cao như thông thường lại được thay thế bằng những chiếc xích đu xếp dọc quầy bar, trông rất mới lạ và đáng yêu. Chất lượng thức uống thì ngon khỏi phải bàn cãi do chính tay anh chủ người Tây pha chế.
Đừng lo lắng mưa bão sẽ làm chùn bước chân khám phá của bạn, thay vì nhìn ngắm những hòn đảo xinh đẹp ai cũng biết thì hãy làm mới kinh nghiệm đi El Nido của bạn bằng cách khám phá El Nido trên cạn thật mới mẻ với những trải nghiệm không phải nơi đâu cũng có khiến ai đi rồi cũng muốn quay trở lại lần nữa.
Tác giả: Traveloka Intern Kiêm Nguyễn Lan Vy