
 Top 20 homestay Hà Nội đẹp quên lối về   
Hà Nội là một trong những điểm du lịch tập hợp nhiều homestay đẹp nhất Việt Nam. Ngoài đầy đủ tiện nghi đáp ứng mọi nhu cầu cơ bản của cuộc sống, điểm mạnh của mỗi homestay Hà Nội nằm ở kiến trúc và phong cách trang trí nội thất nhưng giá cả lại rất cạnh tranh, phù hợp với hầu bao của nhiều đối tượng du lịch khác nhau.
1. Momento Homestay
2. Annie’s Little Hanoi
3. Gecko Garden Hostel
4. Gowhere Hanoi Hostel
5. Hidden Villa Sóc Sơn
6. Module 7 Studio
7. Thai Artist House
8. Maison Ly
9. Madam Lan Anh Duong River View
10. S Jewelry Studio Old Quarter Hanoi
11. Madam Dieu Hao
12. Madam Nguyet Home 1
13. Madam Nguyet Home 2
14. Madam Hien Home
15. Aritex Serviced Apartment Building
16. An Chi Apartment
17. Trich Sai Serviced Apartment West Lake Hanoi
18. Xanh Villas
19. Green Villas
20. Maison Kieu Tam Coc
1. Momento Homestay

Momento Homestay có điểm nhấn là sự kết hợp kiến trúc của cả Hà Nội những năm 90, Sapa lãng mạn và Hội An cổ kính, yên bình. Bạn hoàn toàn có thể chọn cho mình một căn phòng, nơi mang lại cho bạn cảm giác thân quen, gần gũi và ấm áp.
Với lợi thế nằm gần trung tâm và giá cả hợp lý, bạn hoàn toàn có thể đi thẳng từ sân bay đến Momento Homestay mà không cần phải suy nghĩ gì nhiều.
Địa chỉ: Số 48A Tràng Thi, Quận Hoàn Kiếm, Hà Nội
Bạn có thể tham khảo giá và đặt phòng Momento Homestay tại đây
 
 Tìm vé rẻ đi Hà Nội
2. Annie’s Little Hanoi
Nép mình trên một con phố nhỏ ngay trung tâm phố cổ Hà Nội, ở tại Annie’s Little Hanoi du khách có thể dễ dàng đi bộ tham quan phố phường.
Ngôi nhà nhỏ với bộ bàn ghế mây tre đan, bộ ấm chén giản dị, một chút màu lá xanh, tường vàng cổ kính bên chiếc cửa sổ gỗ, bạn thực sự đang được đắm chìm trong một không gian của Hà Nội cổ xưa.
Địa chỉ: Số 1 Tràng Thi, Quận Hoàn Kiếm, Hà Nội.
Bạn có thể tham khảo giá và đặt phòng Annie’s Little Hanoi  tại đây.
 
 Tìm vé rẻ đi Hà Nội
3. Gecko Garden Hostel
Ngoài là một homestay Hà Nội “cực chất” với cách phối màu sắc đậm và tương phản, Gecko Garden còn trở thành một nhà hàng phục vụ các món ăn kiểu Âu và Á rất đặc sắc bên cạnh quầy bar nhỏ. Buổi tối, không khí tại xung quanh hostel này thực sự sôi động như một khu phố Tây. Về màu sắc trang trí, Gecko Garden quả không hổ danh là một con tắc kè nhiều màu và đặc sắc.
Địa chỉ: Số 117 Hàng Bạc, Quận Hoàn Kiếm, Hà Nội
Bạn có thể tham khảo giá và đặt phòng Gecko Garden Hostel tại đây.  
 
 Tìm vé rẻ đi Hà Nội
4. Gowhere Hanoi Hostel
Gowhere Hanoi Hostel được biết đến là đậm chất sinh viên, đơn giản, năng động, trẻ trung, nơi dành cho những đôi chân không mỏi, đêm về cần một chốn để ngả lưng. Với những chiếc giường tầng được thiết kế gọn gàng, đáng yêu, sạch sẽ, Gowhere Hanoi Hostel là một lựa chọn lý tưởng hợp túi tiền với các bạn học sinh, sinh viên.
Đặc biệt, xung quanh hostel Hà Nội này rất gần Văn Miếu Quốc Tử Giám, Bảo tàng Mỹ thuật Quốc gia và một số khu ăn uống thú vị. Bước chân ra khỏi cửa là vô vàn chốn ăn chơi, du lịch.
Địa chỉ: Số 1B Quốc Tử Giám, Quận Đống Đa, Hà Nội
Bạn có thể tham khảo giá và đặt phòng Gowhere Hanoi Hostel  tại đây.  
5. Hidden Villa Sóc Sơn
(function(d, s, id) {  var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0];  if (d.getElementById(id)) return;  js = d.createElement(s); js.id = id;  js.src = 'https://connect.facebook.net/en_US/sdk.js#xfbml=1&version=v3.1';  fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));
HIDDEN VILLA – Sóc Sơn on VTV4
Xu hướng mới của giới trẻ, để hoà nhập vào thiên nhiên, Hidden Villa trong mục Culture Mosaic – VTV4. Cảm ơn VTV4 đã dành thời lượng để Hidden Villa đến gần hơn được với các du khách ^^#Hidden_Villa#Urban_Getaway
Posted by Urban Getaway on Tuesday, January 10, 2017
@Facebook Urban Gataway
Nhiều người ví Hidden Villa Sóc Sơn như ngôi nhà bí mật của Bella và Edward bộ phim “Chạng vạng”. Là một homestay ở ngoại ô Hà Nội. Nằm gọn trong một rừng thông xanh bạt ngàn, Hidden Villa có nguồn gốc là một trang trại nên lối kiến trúc ở đây gắn bó với thiên nhiên, tận dụng tối đa không khí và ánh sáng mặt trời thông qua những tấm kính.
Homestay này như một căn nhà lớn, đáp ứng nhu cầu cho một đại gia đình hoặc một nhóm bạn khoảng 10 người. Bên cạnh nhu cầu nghỉ dưỡng, bạn có thể tham gia đa dạng hoạt động như đạp xe, chơi tennis, câu cá, đọc sách, đi dạo chụp ảnh trong rừng thông, bơi lội, chạy bộ, cắm trại và làm tiệc nướng BBQ ngoài trời…
 Ngoài ra, các hộ dân xung quanh có thể hỗ trợ bạn một vài món ăn địa phương như gà đồi, heo rừng và một vài loại rau sạch đặc trưng. Đây là một không gian biệt lập, thanh tĩnh và trong lành, đưa bạn thoát ra khỏi những bụi bặm và ồn ào nơi đô thị.
Địa chỉ: Quốc lộ 2A, xã Minh Phú, Sóc Sơn. .
Bạn có thể tham khảo giá và đặt phòng Hidden Villa Sóc Sơn tại đây.
6. Module 7 Studio
Nghe tên có vẻ không liên quan vì cứ như một studio nghệ thuật. Thế nhưng, Module 7 Studio có hẳn một tầng homestay rộng rãi để nhóm bạn từ 6 đến 8 người có thể nghỉ chân khi ra Hà Nội. Nếu bạn thực sự là một tín đồ của nghệ thuật, yêu những vật dụng trang trí nhỏ bé mang phong cách Hà Nội xưa cũ, yêu nghệ thuật sắp đặt và quan trọng là đam mê chụp ảnh thì có thể liên hệ ngay với homestay Hà Nội đầy chất “nghệ” này.
Module 7 Studio có thể trở thành phông nền cho các tín đồ “sống ảo” ở bất kỳ góc nào trong studio. Ngoài ra, đây cũng là điểm “tụ tập” yêu thích của nhiều người yêu nghệ thuật ở Hà Nội, nơi đây thường xuyên tổ chức các buổi tiệc trà, cắm hoa, các lớp vẽ…
Bên cạnh đó, homestay này còn sở hữu vị trí nằm trong khu vực quận Tây Hồ nên bạn có thể dễ dàng di chuyển ra Hồ Tây, hồ Trúc Bạch, thăm phủ Tây Hồ, chùa Trấn Quốc, Trấn Vũ, thưởng thức món bánh tôm hoặc phở cuốn Ngũ Xã…
Địa chỉ: Số 83 Xuân Diệu, Quận Tây Hồ, Hà Nội
Bạn có thể tham khảo giá và đặt phòng Module 7 Studio  tại đây.  
 
 Tìm homestay Hà Nội từ 74.000
7. Thai Artist House
Thai Artist House được pha trộn bởi nhiều phong cách khác nhau như những bức tượng phật nâu đen cổ kính, cột xà gỗm, quạt trần giả cổ và nhiều góc nhà tràn ngập cây xanh, tạo cảm giác ấm cúng, tiện nghi nhưng trong lành và đầy nghệ thuật.
Thai Artist House rất chú trọng vào phong cách cổ kính Á Đông nên nội thất gỗ luôn được chú trọng. Nếu là một tay máy có tầm nhìn, mọi góc trong căn nhà đều có thể trở thành một bức ảnh kỷ niệm tuyệt vời.
Homestay có một căn bếp chung để bạn tự nấu nướng, một chiếc dương cầm cổ để tha hồ thưởng nhạc và quan trọng là mỗi buồng tắm, mỗi phòng ngủ đều được trang trí với phong cách khác nhau cho bạn tha hồ chọn lựa.
Nếu bạn cần một không gian để làm mới tâm hồn, tìm kiếm cảm hứng sáng tác, biết đâu sau khi trở về từ Thai Artist House, bạn sẽ có những tác phẩm như ý cho mình.
Địa chỉ: 445A Ngọc Thủy, Gia Lâm, Quận Long Biên, Hà Nội
Bạn có thể tham khảo giá và đặt phòng Thai Artist House tại đây.  
 
 Tìm homestay Hà Nội chất 74.000
8. Maison Ly
Nếu bạn thực sự chưa biết những căn nhà cổ ở Hà Nội như thế nào thì có lẽ bạn nên đến homestay Maison Ly. Tông màu chủ đạo ở đây là nâu đen và đỏ cổ kính nhưng vẫn rất sang trọng. Homestay này đảm bảo cung cấp cho bạn những tiện nghi đầy đủ nhất như phòng ngủ, phòng khách, bãi đậu xe, truyền hình cáp, wifi và không gian xanh mát bởi cây cỏ.
Nếu bạn yêu thích những bộ ảnh “so deep” chụp tại cầu Long Biên thì nhớ tranh thủ ra chụp khi ở Maison Ly nhé!
Địa chỉ: Số 7, 2/437, Ngọc Thụy, Quận  Long Biên, Hà Nội
Bạn có thể tham khảo giá và đặt phòng Maison Ly tại đây.
hoặc tìm thêm rất nhiều homestay và khách sạn khác ở đây:

 Tìm homestay Hà Nội từ 74.000
9. Madam Lan Anh Duong River View
Rất hiếm những homestay Hà Nội có địa điểm đẹp như Madam Lan Anh Duong River View. Homestay này cung cấp một nơi ở cho cả đại gia đình với phòng ngủ đôi, nhà bếp, phòng khách, sân vườn, chỗ để xe và đặc biệt là ban công nhìn ra sông, tha hồ hưởng trọn không khí trong lành, thoải mái.
Địa chỉ: Số 3, Ngõ 481, Ngọc Thụy, Quận Long Biên, Hà Nội
Bạn có thể tham khảo giá và đặt phòng Madam Lan Anh Duong River View tại đây.  
 
 Tìm homestay Hà Nội từ 74.000
10. S Jewelry Studio Old Quarter Hanoi
Lại một homestay Hà Nội nằm trong ô bàn cờ của các con phố cổ. S Jewelry Studio Old Quarter Hanoi có lối kiến trúc mang hơi hướng Tây Âu và được trang bị đầy đủ tiện nghi, đáp ứng đủ như cầu cho một gia đình. Ngoài ra, homestay này đảm bảo cho bạn luôn bắt được wifi mạnh và giải trí với truyền hình vệ tinh suốt 24/7.
Bên cạnh tính tiện nghi, bạn chỉ cần bước chân ra khỏi nhà là có thể shopping, thưởng thức ẩm thực đường phố trong các ngóc ngách của Hà Nội từ sáng đến tối. S Jewelry Studio Old Quarter Hanoi được chính chủ nhân của ngôi nhà bày biện một cách tỉ mỉ bởi hồ cá trong nhà, lọ thủy tinh, cây xanh, đèn trang trí trên nền của những viên gạch đỏ cam, hài hòa, tạo cảm giác ấm cúng.
Địa chỉ: Số 29, Hàng Giấy, Quận Hoàn Kiếm, Hà Nội
Bạn có thể tham khảo giá và đặt phòng S Jewelry Studio Old Quarter Hanoi  tại đây.  
 
 Tìm homestay Hà Nội từ 74.000
11. Madam Dieu Hao
Nếu đại gia đình nào chưa tìm được một homestay cho mùa hè này, chỉ cần nhìn qua homestay Madam Dieu Hao là sẽ không thể rời mắt. Homestay sang chảnh tập trung mọi hoạt động nghỉ dưỡng cho tất cả thành viên trong gia đình như thảm cỏ, hồ bơi, cắm trại, tiệc nướng BBQ, đàn dương cầm và một không gian với thiết kế nội thất hài hòa, sang chảnh.
Madam Dieu Hao đã quan tâm đến nhu cầu nghỉ dưỡng của tất cả các thành viên trong gia đình với điểm nhấn là khu vui chơi của trẻ em và hồ bơi sát bên sông như một resort nghỉ dưỡng sang trọng. Mỗi phòng chức năng được thiết kế tỉ mỉ từ thảm trải sàn tới ga trải giường, bàn ghế gỗ, tủ kệ và cây xanh. Ngoài ra, bạn còn được tự tay hái rau sạch trong vườn của Madam Dieu Hao để chế biến cho bữa ăn của gia đình.
Địa chỉ: Gia Tân, Quang Minh, Mê Linh, Hà Nội
Bạn có thể tham khảo giá và đặt phòng Madam Dieu Hao  tại đây.  
 
 Tìm homestay Hà Nội từ 74.000
12. Madam Nguyet Home 1
Madam Nguyet Home 1 là một homestay Hà Nội dành cho những tín đồ ẩm thực. Homestay mang kiến trúc cổ kính chú trọng vào màu nâu nội thất và tường vàng đậm.
Có vẻ Madam Nguyet Home 1 rất quan tâm đến chị em phụ nữ khi chú tâm vào dàn bếp ăn và bàn ăn trong nhà. Chính điều này đã tạo ra cảm giác ấm cúng, thân thương như một căn nhà mà du khách đã từng ở đây rất lâu. Cũng chính tại đây, bạn có thể đặt homestay phục vụ những món ăn đậm chất Hà Nội từ đơn giản tới cầu kì.
Từ homestay Madam Nguyet Home 1, bạn có thể đi di chuyển dễ dàng qua Văn Miếu Quốc Tử Giám, Bảo tàng Mỹ thuật Quốc gia Việt Nam, khu di tích nhà tù Hỏa Lò… Việc di chuyển ra trung tâm hồ Hoàn Kiếm cũng rất tiện lợi.
Địa chỉ: Số 12B, Ngõ 62, Trần Quý Cáp, Quận Đống Đa, Hà Nội
Bạn có thể tham khảo giá và đặt phòng  Madam Nguyet Home 1  tại đây.  
 
 Tìm homestay Hà Nội từ 74.000
13. Madam Nguyet Home 2
Vẫn là một tác phẩm của Madam Nguyet Home, homestay Hà Nội này gần các điểm du lịch như Hội chợ  Triển lãm Giảng Võ, Văn miếu Quốc Tử Giám, Bảo tàng Mỹ thuật Quốc gia Việt Nam và nhiều khu mua sắm, ẩm thực ở Hà Nội.
Madam Nguyet Home 2 theo phong cách bày trí cổ kính nhưng vẫn đảm bảo đầy đủ các nhu cầu cơ bản như wifi, truyền hình cáp, nhà bếp mini, phòng ngủ đôi, bồn tắm, bàn làm việc và két sắt an toàn…
Địa chỉ: Phố Hào Nam, Quận Đống Đa, Hà Nội
Bạn có thể tham khảo giá và đặt phòng tại Madam Nguyet Home 2  tại đây. 
 
 Tìm homestay Hà Nội từ 74.000
14. Madam Hien Home
Là một trong những homestay Hà Nội có vị trí ngay tại trung tâm thành phố. Mặc dù chỉ cách vài phút là ra tới Hồ Gươm, homestay của Madam Hien có giá cả rất hợp lý cho mỗi ngày lưu trú tại đây. Madam Hien Home nằm tại Hàng Bồ lại rất gần Hàng Bạc cho bạn mua sắm trang sức, Hàng Ngang và Hàng Đào mua sắm quần áo, Hàng Buồn và Hàng Đường mua bánh mứt cổ truyền.
Có thể nói, Madam Hien Home đã có một căn nhà ở vị trí rất đắc địa tại Hà Nội. Quan trọng hơn, homestay này giá hợp lý nhưng lại vẫn đầy đủ nội thất, đáp ứng được mọi nhu cầu của một gia đình.
Địa chỉ: Số 62, Hàng Bồ, Quận Hoàn Kiếm, Hà Nội
Bạn có thể tham khảo giá và đặt phòng tại Madam Hien Home tại đây.
 
 Tìm homestay Hà Nội từ 74.000
15. Aritex Serviced Apartment Building
Khu homestay sang trọng này nằm trong trung tâm Hà Nội. Nội thất được bày trí mang phong cách châu Âu sang trọng từ phòng khách, phòng ngủ, bếp ăn cho đến bồn tắm. Tông màu chủ đạo của homestay này là tường trắng và nội thất nâu tạo nên sự đẳng cấp mà vẫn ấm cúng.
Aritex Serviced Apartment Building có nhiều dạng phòng cho du khách lựa chọn tùy theo từng nhu cầu cá nhân.
Địa chỉ: Số 72 Hàng Chuối, Quận Hai Bà Trưng, Hà Nội
Bạn có thể tham khảo giá và đặt phòng Aritex Serviced Apartment Building  tại đây.
 
 Tìm homestay Hà Nội từ 74.000
16. An Chi Apartment
Nếu bạn cần một homestay Hà Nội đáp ứng mọi yêu cầu của một căn hộ chung cư tiện lợi, ăn toàn như các khu chung cư cao cấp mà giá cả lại phải chăng thì An Chi Apartment là một sự lựa chọn lý tưởng.
Homestay có đủ các phòng chức năng như phòng ngủ, bếp ăn, phòng khách, ban công, máy giặt, sân vườn và phòng tập gym.
Dường như chủ của homestay này đã tính toán rất kỹ lưỡng về nhu cầu của một gia đình và cách bày trí nội thất ngăn nắp, gọn gàng mà quan trọng là giá nghỉ chân tại An Chi lại hết sức “hạt dẻ” tại một quận sầm uất như Tây Hồ.
Từ đây, bạn có thể đi thăm quan nhiều cảnh đẹp như Hồ Tây, ăn bánh tôm, phở cuốn Ngũ Xá, Phủ Tây Hồ, Chùa Trấn Quốc, Trấn Vũ, dốc Thanh Niên…
Địa chỉ: Số 7/236 Âu Cơ, Quận Tây Hồ, Hà Nội
Bạn có thể tham khảo giá và đặt phòng An Chi Apartment tại đây.
 
 Tìm homestay Hà Nội từ 74.000
17. Trich Sai Serviced Apartment West Lake Hanoi
Đây là một trong số không nhiều những homestay Hà Nội có view nhìn ra hồ Tây cực kì đẹp, để lại ấn tượng khó quên cho du khách.
Ở tại Trich Sai Serviced Apartment West Lake Hanoi, bạn có thể ngắm cảnh hồ Tây trong sương sớm mờ ảo từ trong bình minh tại chính chiếc giường nhìn thẳng ra hồ, từ ban công với bộ bàn ghế ngồi thưởng thức trà hoặc cà phê hay từ chính bếp ăn gia đình. Homestay được thiết kế hết sức tinh tế để đảm bảo cho khách hướng nhìn ra hồ từ mọi góc trong phòng, tha hồ tận hưởng gió trời mang theo hơi nước và ánh sáng tự nhiên.
Nhiều du khách sẵn sàng trả một mức phí khá cao để ngồi tại các quán cà phê ven hồ Tây song homestay này với giá cả phải chăng khi đặt qua ứng dụng Traveloka, bạn sẽ được toàn quyền sử dụng một căn hộ ven hồ và tận hưởng những phút giây thư giãn, lãng mạn và riêng tư suốt cả ngày.
Địa chỉ: Số 195 Trích Sài, Quận Tây Hồ, Hà Nội
Bạn có thể tham khảo giá và đặt phòng Trich Sai Serviced Apartment West Lake Hanoi  tại đây.
 
 Tìm homestay Hà Nội từ 74.000
18. Xanh Villas
Đây là homestay biệt lập nằm trong các khu vực yên tĩnh, nhiều cây xanh giúp du khách đến ở được đảm bảo sự riêng tư, tránh bị làm phiền và tận hưởng trọn vẹn không gian và những giờ phút nghỉ ngơi của riêng mình.
Homestay này đưa con người đến gần hơn với thiên nhiên trong lành giữa bốn bề cây cỏ, hồ bơi thư giãn có mái che và vườn tược. Homestay biệt lập có diện tích rộng đủ cho cả một đại gia đình cùng nghỉ dưỡng trong các dịp lễ.
Địa chỉ: Xóm Miễu, Xã Tiến Xuân, Huyện Thạch Thất
Bạn có thể tham khảo giá và đặt phòng Xanh Villas tại đây.
 
 Tìm homestay Hà Nội từ 74.000
19. Green Villas
Nằm tại Sóc Sơn, Green Villas là một khu biệt lập dành cho gia đình nghỉ dưỡng. Tại đây có sân vườn, hồ câu cá và hồ bơi cực to. Với không gian rộng lớn, Green Villas thích hợp cho các hoạt động ngoài trời như tiệc BBQ, câu cá hay dã ngoại…
Một căn villa ở Green Villas có sức chứa lên đến 10 – 15 người. Nội thất bên trong mang nét hiện đại và sang trọng, phòng ốc rộng rãi vô cùng lý tưởng là nơi nghỉ mát cuối tuần cho gia đình.
Địa chỉ: Thôn Phú Thịnh, Xã Minh Phú, Huyện Sóc Sơn.
Bạn có thể tham khảo giá và đặt phòng Green Villas tại đây.
 Tìm homestay Hà Nội từ 74.000
20. Maison Kieu Tam Coc
Nếu bạn thực sự cần nhiều hơn một ngày để tham quan thật kỹ chùa Bái Đính, Tam Cốc Bích Động và đi một vòng Tràng An cổ kính, thơ mộng mang dấu ấn lịch sử Việt Nam, bạn nên nghỉ chân tại homestay Maison Kieu Tam Coc. Bạn có thể thưởng thức cả món thịt dê ăn với cơm cháy giòn rụm cùng nhiều đặc sản địa phương khác.
Tại Ninh Bình, quần thể di thắng Bái Đính-Tràng An đã để lại dấu ấn trong lòng nhiều du khách trong và ngoài nước. Hệ thống núi đá, sông suối, rừng và hang động ở Tràng An rất hiểm trở nên được Vua Đinh Tiên Hoàng chọn làm thành Nam bảo vệ kinh đô Hoa Lư ở thế kỷ X và sau đó nhà Trần sử dụng làm hành cung Vũ Lâm trong kháng chiến Nguyên Mông.
Đi thuyền trên dòng nước trong vắt, mát lạnh, bạn sẽ được các cô lái đò kể cho nghe sự tích thú vị của từng hang động mà bạn đi qua. Dừng chân tại Maison Kieu Tam Coc sẽ cho bạn nhiều trải nghiệm thú vị.
Địa chỉ: Văn Lâm, Tam Cốc, Ninh Bình
Bạn có thể tham khảo giá và đặt phòng Maison Kieu Tam Coc tại đây.
Bài viết dưới đây bỏ túi cho bạn địa chỉ và link đặt phòng với giá ưu đãi của 20 homestay, hostel tại Hà Nội. Traveloka hy vọng bạn sẽ có thêm nhiều lựa chọn để lên kế hoạch và sắp xếp cho kỳ nghỉ hè này ngay từ bây giờ với giá vé máy bay và phí đặt phòng hấp dẫn nhất.
Còn muốn tìm ngay vé máy bay rẻ hay ưu đãi du lịch tại Hà Nội, xem ở đây ngay:
 