
Bộ ảnh check in Bàu Trắng – Phan Thiết cực ngầu cùng xe jeep
Liên tục là những bài review, bộ ảnh cực đẹp check in ở Bàu Trắng – Phan Thiết “làm mưa làm gió” trên các diễn đàn. Phải rồi, thời gian này chính là lúc đẹp nhất, hợp lý nhất để tận hưởng cái nắng, cái gió của Phan Thiết.
Cùng xem bộ ảnh cực ngầu cùng đồi cát, xe jeep ở Phan Thiết của bạn Lan Hoàng nhé! Và… xách balo lên thôi nào!
 Nếu bạn muốn đặt vé xe để đi Phan Thiết thì tham khảo TẠI ĐÂY nhé! 
Xem thêm bài viết về Du lịch Phan Thiết
Được mệnh danh là “mảnh đất của hòn và đồi”, Mũi Né có rất nhiều địa điểm vui chơi, trải nghiệm phong phú cho du khách lựa chọn.
Mũi Né, Phan Thiết nổi tiếng với những bờ cát trắng trải dài, biển xanh và những hàng dừa cong vút. Từ tháng 4 tới tháng 8, Mũi Né trải qua khoảng thời tiết đẹp nhất trong năm, khi nước biển trong xanh nhất. Từ tháng 8 tới tháng 12, nơi đây lại thích hợp cho dân đam mê thể thao mạo hiểm như lướt ván, khi sóng mạnh hơn. Tuy nhiên, dù là thời điểm nào trong năm, bạn cũng có thể cùng người thân và bạn bè xách balô đến Mũi Né, bởi mỗi mùa lại có một vẻ đẹp riêng.
Cách bãi biển Hòn Rơm 18km là hai hồ nước ngọt thiên nhiên Bàu trắng và Bàu sen. Bàu trắng nổi tiếng với những hồ sen nở rộ giữa đồi cát trắng vào mùa hè còn Bàu sen là biển hồ nước mênh mông, trên mặt nước được bao bọc bởi những động cát tuyệt đẹp.
Đồi cát là điểm tham quan nổi tiếng cách trung tâm Phan Thiết khoảng 40 km. Đến đồi cát, ngoài tham quan và chụp ảnh, lái xe môtô địa hình 4 bánh là trải nghiệm bạn nên thử.
Đây là trải nghiệm thích hợp cho những người ưa mạo hiểm. Trò chơi không khó nhưng đòi hỏi người chơi phải tập quen với cách điều khiển xe để lướt qua những đồi cát, vượt chướng ngại gồ ghề. Giá thuê xe môtô cho 2 người dao động trong khoảng 350.000 – 850.000 đồng tuỳ theo thời lượng 20 – 60 phút.
Tọa lạc ở phía Nam Phan Thiết, mũi Kê Gà là điểm đến được nhiều phượt thủ dừng chân. Đường đi đến đây cũng có cảnh quan đẹp mắt. Từ ngọn hải đăng được xây cách đây 120 năm, bạn có thể thu vào tầm mắt khung cảnh trời biển mênh mông. Khoảnh khắc này còn tuyệt hơn nếu là thời điểm hoàng hôn, khi những tia nắng cuối ngày tỏa sáng phía đường chân trời.
Được thưởng thức ngay nhưng con mực tươi ngon do chính tay mình câu đưuọc thì còn gì bằng. Trải nghiệm câu mực đêm tại Mũi Né là một trong những trảu nghiệm mà bất cứ du khách nào khi đến nơi này đều muốn thử qua.
Thông thường, tàu câu mực sẽ xuất phát lúc 5h chiều tại làng chài, rồi chạy 30 phút ra biển. Tàu sẽ dừng lại ở các điểm có nhiều mực để du khách trải nghiệm câu. Nếu may mắn câu được mực, khách có thể dùng để nấu cháo hoặc nướng rồi thưởng thức ngay trên thuyền. Hành trình của tour câu mực mất khoảng 4 tiếng. Một tour trọn gói gồm bữa tối, dụng cụ chuyên dụng… có giá khoảng 700.000 đồng mỗi người.
Chợ Mũi Né vào lúc bình minh sẽ đem đến cho bạn bức tranh chân thật về cuộc sống của người địa phương. Khi những chiếc thuyền đầy ắp tôm cá cập bờ cũng là lúc thương lái, chủ nhà hàng lẫn người địa phương đổ xô ra trao đổi. Du khách cũng có thể đến và tham gia vào phiên chợ nhộn nhịp này. Người yêu nhiếp ảnh thì có thể chụp những tấm hình đẹp về cuộc sống của người dân làng chài trong buổi sớm.
Khung cảnh nhộn nhịp, tấp nập, tiếng cười nói xôn xao báo hiệu cho những chuyến ghe đầy tôm cá tạo nên một khung cảnh ồn ào nhưng yên vui, no đủ.
Theo Lan Hoàng