
 Chơi gì ở Kuala Lumpur khi chỉ có 24 giờ và túi tiền sắp cạn?   
Văn hóa của Kuala Lumpur bao gồm kiến trúc, lối sống, ẩm thực và nghệ thuật là sự kết hợp độc đáo giữa hai nền văn hóa Trung và Ấn, rõ nét nhất là qua hoạt động tôn giáo. Nhưng chỉ với 24 giờ và túi tiền tiết kiệm thì biết chơi gì ở Kuala Lumpur đây? Traveloka sẽ mách bạn hành trình tận hưởng chuyến du lịch để 24 giờ được lấp đầy bởi những trải nghiệm thật tuyệt vời. 
1. Bữa sáng Trung Hoa pha hương vị Ấn
2. Buổi chiều ở Chinatown, Lake Gardens và những chú khỉ 
3. Tháp đôi Petronas Towers và nhạc nước tại công viên KLCC
1. Bữa sáng Trung Hoa pha hương vị Ấn
Chưa cần biết sẽ chơi gì ở Kuala Lumpur nhưng chắc chắn bạn phải ăn đã nhé. Ngày mới của bạn sẽ bắt đầu với một bữa sáng là những bát mì, hoành thánh nóng hổi chuẩn người Hoa tại Restoran One Sentral. Đây là những quán ăn bình dân nằm trong các hawker (khu vực tập trung nhiều cửa hàng ăn uống) gần trung tâm Brickfields. Vì vậy mà giá rất mềm, không gian ẩm thực thân thiện, vui vẻ đến từ người dân địa phương.
Dọc hai bên đường khu người Ấn còn có những ngôi nhà mái vòm độc đáo, âm nhạc và mùi nồng của các loại gia vị chế biến món ăn bay hương ra từ các quán ăn, nhà hàng, điển hình là hương cà ri, nghệ, mù tạt… Nếu bạn chưa biết chơi gì ở Kuala Lumpur thì cứ ra đây tìm hiểu nét văn hóa riêng này nhé.
Đi đến đường Scott, bạn sẽ gặp được ngôi đền Sri Kandaswamy Kovil hơn 100 năm tuổi và đền thờ Phật Maha Vihara. Đây đều là 2 công trình kiến trúc, tôn giáo nổi tiếng và linh thiêng tại Kuala Lumpur mà bạn nhất định phải ghé thăm.
Nếu cảm thấy hơi đói và cần một chút năng lượng, bạn có thể nếm thử món quà vặt phổ biến trên đường phố Malaysia là roti canai. Đây là món bánh nướng làm từ bột mì, hành, trứng và phô mai. Bạn có thể mua một chiếc cầm đi ăn dọc đường. Cửa hàng được đề xuất là Nasi Kandar nằm dọc theo con đường Jalan Tun Sambanthan.
Ngoài ra, trung tâm thương mại Kuala Lumpur Sentral cũng có rất nhiều quán cà phê, nhà hàng với nhiều phong cách pha chế và trang trí khác nhau. Những quán cà phê và nhà hàng ở đây sẽ mở máy lạnh cực mát phục vụ khách trong những ngày thời tiết nóng như đổ lửa khi không ai còn muốn nghĩ đến việc chơi gì ở Kuala Lumpur nữa.
2. Buổi chiều ở Chinatown, Lake Gardens và những chú khỉ 
Khi trời chiều dịu mát hơn một chút, bạn có thể rảo bước dạo quanh Chinatown đỏ rực, nhộn nhịp nằm ở phía đông Pasar Seni và Lake Garden, ốc đảo xanh xinh đẹp của thành phố. Chắc chắn bạn sẽ tìm thấy rất nhiều lựa chọn thú vị cho danh sách chơi gì ở Kuala Lumpur đấy.
Hầu như những khu người Hoa ở bất kì quốc gia nào cũng rất sôi động, tấp nập các hoạt động mua bán, đâu đâu cũng là màu đỏ và những chiếc đèn lồng đặc trưng. Tại Kuala Lumpur, khu phố người Hoa cũng có rất nhiều điểm tham quan cực thú vị.
Chợ trung tâm ở Kuala Lumpur
Chợ nằm ở khu phố người Hoa, là nơi bày bán thực phẩm, rau củ tươi hằng ngày. Tại đây, bạn cũng có thể tranh thủ ngắm nhìn và mua quà lưu niệm là các sản phẩm thủ công mỹ nghệ tinh xảo như vải batik, tranh thêu, chạm khắc trên gỗ hoặc trên đá. Trong lúc bán hàng, người bán có thể cao hứng hát lên một khúc ca hoặc khiêu vũ với khách du lịch, vừa bất ngờ, vừa sôi động.
Địa chỉ: Số 10, Jalan Hang Kasturi, Kuala Lumpur, Malaysia.
Thời gian mở cửa: 10:00 – 21:30.
Đền Sri Maha Mariamman
Đây là một công trình kiến trúc và tôn giáo nổi tiếng trong khu phố người Hoa. Đền thờ Hindu giáo này cũng là một điểm tham quan thu hút khách du lịch nhất Kuala Lumpur. Đền được xây với ngôi tháp cao 5 tầng ở cửa ra vào, bên trên có trang trí 288 tượng thần đạo Hindu do các nghệ nhân Ấn Độ thực hiện rất công phu.
Hằng năm, vào dịp lễ hội Thaipusam (ngày diễn ra tùy thuộc vào lịch Tamil), ngôi đền này sẽ rất náo nhiệt với lễ rước tượng thần Muruga và 2 phu nhân của ông đến động Batu nằm ở phía Bắc thành phố. Chơi gì ở Kuala Lumpur cũng được nhưng những địa danh đậm nét văn hóa cũng là một điểm lý thú bạn nhé.
Địa chỉ:  163, Jalan Tun H. S. Lee, Kuala Lumpur, Malaysia.
Thời gian mở cửa: 6:00 – 21:00.
Chợ trời Kasturi Walk
Nếu bạn hỏi người dân ở Chinatown đâu là nơi náo nhiệt nhất Kuala Lumpur thì họ sẽ chỉ bạn đến khu chợ trời Kasturi Walk này. Một khu chợ bán đủ các thứ như quần áo, giày dép, túi xách, phụ kiện và đồ thủ công mỹ nghệ rất bắt mắt. Kinh nghiệm cho thấy là bạn nên hỏi giá trước và trả giá thấp hơn giá rao bán để tránh bị mua hớ.
Ngoài ra, khu vực này có nhiều quán ăn hấp dẫn với dimsum của người Hoa và rojak của người Ấn, vừa ngon giá lại mềm. Thưởng thức bữa trưa ở đây cũng là một gợi ý tốt.
Địa chỉ:  Jalan Hang Katsuri, Kuala Lumpur, Malaysia.
Thời gian mở cửa: 10:00 – 21:30.
Đền Kuan Yin
Nữ thần Mercy được thờ tại ngôi đền Kuan Yin nằm sâu trong khu Chinatown. Ngôi đền được xây theo phong cách Ba Rốc truyền thống. Thời gian tổ chức lễ cầu nguyện trong ngày thường vào lúc 12:30 – 13:45.
Địa chỉ: Gần sân vận động Jalan và Jalan Maharajalela, Chinatown, Kuala Lumpur, Malaysia.
Thời gian mở cửa: 7:00 – 17:00.
Đền Chan See Shu Yuen
Đây vừa là ngôi đền, vừa là trung tâm cộng đồng ở Kuala Lumpur. Ngôi đền được xây dựng như một ngôi nhà gia tộc với sân rộng, trụ gạch đất nung, kiến trúc tinh tế. Trên tường và cột nhà chạm khắc những câu chuyện thần thoại có liên quan đến các linh vật như lân, rồng.
Địa chỉ: Cuối đường Jalan Petaling, Chinatown, Kuala Lumpur, Malaysia.
Thời gian mở cửa: 7:00 – 17:00.
Đền Sin Sze Si Ya
Đây là đền thợ Đạo giáo lâu đời nhất ở Kuala Lumpur. Đền Sze Si Ya cũng được xem là trung tâm văn hóa cộng đồng của người Hoa, đặc biệt đông vui trong dịp Tết Nguyên Đán. Một số du khách và người địa phương hay chui qua một cái bàn ngay trước mặt tượng Phật. Vì theo tín ngưỡng, điều này sẽ mang đến cho họ vận may.
Địa chỉ: 113A Jalan Tun HS Lee; 14A Leboh Pudu, Kuala Lumpur, Malaysia.
Thời gian mở cửa: 7:00 – 17:00.
Từ khu phố người Hoa, bạn bắt taxi hoặc grab car đến Lake Gardens. Khu vườn rộng 96 hecta là nơi có nhiều mảng xanh trong thành phố với những hàng cây tán lớn, những bãi cỏ được cắt tỉa cẩn thận thành nhiều hình thù độc đáo, tiểu cảnh nước, tác phẩm điêu khắc trên đá, vườn bươm bướm đủ sắc màu và đặc biệt là một vườn lan với nhiều giống cây quý hiếm, lạ mắt.
Nếu danh sách chơi gì ở Kuala Lumpur vẫn còn trống, bạn có thể đến đây. Lake Garden là nơi dạo chơi quen thuộc của người dân địa phương và khách du lịch, tạm đưa bạn thoát ra cái tấp nập, ồn ào của đô thị trung tâm. Thú vị hơn, đây cũng là nơi mà bạn sẽ nhìn thấy những chú hươu hoang, hươu sao, nai, hươu chuột và những chú khỉ tinh nghịch.
Lake Gardens mở cửa hằng ngày và miễn phí vé vào cổng. Tuy nhiên, bạn sẽ phải trả phí cho một số dịch vụ giải trí như thuê thuyền du ngoạn trên hồ và vé vào các khu tham quan đặc biệt.
3. Tháp đôi Petronas Towers và nhạc nước tại công viên KLCC
Hầu hết những người đi du lịch Malaysia về đều có trong gia tài của mình một bức ảnh chụp trước tòa tháp đôi nổi tiếng Petronas Tower. Nơi này luôn nằm trong những gợi ý chơi gì ở Kuala Lumpur của khách thập phương. Từ Lake Gardens, bạn có thể đi taxi hoặc Grab đến KLCC để tiết kiệm thời gian.
Sau khi check-in sống ảo thỏa thích, bạn có thể ghé mua sắm tại trung tâm thương mại công viên KLCC, uống cà phê, thưởng thức bánh ngọt và nghỉ ngơi một chút trước khi thưởng thức KLCC Lake Symphony Water Fountain Show hoành tráng vào lúc 20:00.
Một mẹo dành cho dân sống ảo là nên đến tháp đôi check-in trước 6 giờ tối. Đó là thời điểm ảnh lên đẹp nhất khi vẫn còn chút ánh sáng mặt trời và ánh đèn từ tòa tháp phát ra. Cuối ngày và không còn biết chơi gì ở Kuala Lumpur thì hãy thử đến đây tạo vài kiểu ảnh bạn nhé.
Nếu bạn vẫn còn năng lượng để tiếp tục hành trình thì điểm đến tiếp theo là Bukit Bintang. Quận này cũng như khu phố Tây ở các thành phố du lịch, thu hút khách du lịch ba lô, giới trẻ bởi cuộc sống về đêm sôi động, tấp nập. Các quán bar, pub, nhà hàng hoạt động đến tận đêm, âm nhạc, đồ nhắm và chút bia sẽ làm hành trình chơi gì ở Kuala Lumpur trong 24 giờ của bạn thêm hoàn hảo.
No Black Tie (quán bar nhạc Jazz) và The Whisky Bar là 2 quán bar được đề xuất trong hành trình này. Ngoài ra, bạn cũng có thể chọn cách ngồi tại các bàn trên vỉa hè, dọc con đường Jalan Alor, gọi một chai bia và chút đồ nướng, tận hưởng nhịp sống về đêm của Kuala Lumpur.
Với túi tiền còn sót lại chút ít trong chuyến du lịch dài cùng 24 giờ ngắn ngủi, bọn mình đã tạm “cứu cánh” khi bạn không biết chơi gì ở Kuala Lumpur rồi. Hi vọng rằng chuyến phiêu lưu Kuala Lumpur của bạn sẽ không bị lãng phí và đừng quên chia sẻ cùng Traveloka những trải nghiệm thú vị của bạn nhé.