
2020 người biểu diễn màn đại xòe
Lễ hội Văn hóa, Du lịch Mường Lò (Nghĩa Lộ) diễn ra từ 17/10. Chương trình được sẽ giới thiệu, quảng bá giá trị văn hóa của dân tộc và thu hút du khách sau Covid-19. Điểm nhấn của chương trình là màn Đại xoè trong đêm khai mạc vào lúc 20h ngày 17/10, với sự tham gia của 2.020 người, dàn khèn bè của người Thái và chiếc khèn bè lớn nhất Việt Nam. Bên cạnh đó, 6 đoàn biểu diễn đường phố với sự tham gia của 50 nghệ nhân/đoàn sẽ trình diễn các động tác dân vũ, giá trị văn hóa của mỗi địa phương trước giờ khai mạc. Hội chợ thương mại và ẩm thực với 100 gian hàng cũng được tổ chức từ 14 - 23/10 tại sân vận động thị xã Nghĩa Lộ (đường Điện Biên, phường Pú Trạng, thị xã Nghĩa Lộ). Triển lãm ảnh nghệ thuật "Văn hóa và du lịch Nghĩa Lộ" được trưng bày đến hết tháng 10 tại Khu tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh. Du khách đến Mường Lò từ 15 - 18/10 cũng có thể tham gia các lễ hội truyền thống, trải nghiệm viết chữ Thái cổ, chế tác khèn bè, làm quả còn, học múa xòe, chơi trò chơi dân gian... tại Trung tâm Văn hóa - Thể thao thị xã. Ngoài ra, các xã, phường cũng tổ chức thêm một số hoạt động thu hút khách du lịch như tour xe đạp, tham gia sản xuất nông nghiệp, dệt thổ cẩm... Năm 2015, xòe Thái ở Mường Lò được công nhận là di sản văn hóa phi vật thể quốc gia. Hiện nay, môn nghệ thuật này đã gửi hồ sơ đệ trình UNESCO để ghi danh vào danh mục Di sản văn hóa phi vật thể. Ngân Dương