
 Phố Nha Trang lên đèn, cùng hội bạn lên đồ ngắm phố   
Nha Trang có khí hậu tương đối ôn hòa – ban ngày mát mẻ, ban đêm gió thổi lộng, chính là điều kiện lý tưởng cho những chuyến dạo phố buổi tối. Sau một ngày vui chơi thỏa thích, cùng Traveloka tìm hiểu buổi tối ở Nha Trang nên đi đâu, làm gì khi thành phố biển này lên đèn nhé!

Buổi tối ở Nha Trang nên đi đâu? Ngắm hoàng hôn Hòn Chồng
Ăn tối
Dạo chợ đêm Nha Trang
Buổi tối ở Nha Trang nên đi đâu? Ngắm hoàng hôn Hòn Chồng
Một trong những điều mà các thành phố biển được ưu ái hơn so với các thành phố khác chính là cơ hội ngắm bình minh và hoàng hôn buông mỗi ngày. Nha Trang cũng không ngoại lệ. Sở hữu bãi biển dài nên việc ngắm hoàng hôn bên bờ biển nên việc này trở thành thú vui ai cũng muốn trải nghiệm khi ghé Nha Trang. Và địa điểm ngắm hoàng hôn đẹp nhất Nha Trang – ngoài các tòa cao ốc và sky bar – chính là Hòn Chồng.
Điểm tham quan này cách trung tâm thành phố khoảng 3 km về hướng Đông Bắc. Để đến được Hòn Chồng, từ trung tâm thành phố Nha Trang trên tuyến đường Trần Phú, bạn cứ chạy thẳng cầu Trần Phú và sang đường Phạm Văn Đồng. Xuống cầu là sẽ có đường sang bãi. Hoặc bạn có thể chọn đi xe bus hoặc taxi nếu không quá rành đường.
Mặc dù Hòn Chồng là bãi đá tự nhiên, nhưng vẫn có ban quản lý phụ trách thu phí, bán vé cho du khách tham quan để bảo đảm trật tự và số lượng khách, tránh làm ảnh hưởng đến cảnh quan và trải nghiệm của mọi người.
Về “lịch sử cái tên”, Hòn Chồng gồm có nhiều hòn đá tự nhiên lớn nằm xếp lên nhau, người ta còn gọi là Hòn Chồng – Hòn Vợ. Hòn Chồng một quần thể khối đá lớn với đủ loại hình thù, xếp chồng lên nhau chạy từ bờ cao xuống biển. Một nhóm đá khác nhỏ hơn, nằm dưới chân đồi phía Đông, gọi là Hòn Vợ. Qua thời gian, nước biển mài đá trơn nhẵn bóng, tạo thành hình dạng rất thú vị. Ngoài ngắm hoàng hôn, nhiều du khách còn thích đến đây ngắm bình minh và tạo nên những bức hình rất đẹp. 
Giá vé tham quan Hòn Chồng: 22.000 VND / người lớn, 11.000 VND / trẻ em.
Hòn Chồng chỉ mở cửa cho tham quan tới 18:00 mỗi ngày.
Ăn tối
Nem nướng Nha Trang
Sau khi ngắm hoàng hôn ở Hòn Chồng, hãy chiêu đãi “chiếc bụng đói” với đặc sản xứ biển Nha Trang – Nem nướng Nha Trang. Món ăn cực gây nghiện này từ khi xuất hiện đến nay vẫn chưa có dấu hiệu hạ nhiệt. Vậy nên ở những thành phố khác, có những người đã mang nem nướng Nha Trang về để “chiều lòng” những ai muốn “dành cả thanh xuân” để ăn nem nướng. Nhưng món ngon chỉ có thể đúng vị khi thưởng thức ở nơi “khai sinh” ra thôi!
Để làm nem nướng, người sẽ thường chọn các loại thịt ngon theo “bí quyết” riêng, thái nhỏ rồi đem giã nhuyễn, ướp ngấm đều gia vị rồi vo viên dài, sau đó xiên vào que tre đã chuẩn bị sẵn, nướng vàng trên bếp than hồng. Một mẹt nem nướng tiêu chuẩn gồm bánh tráng, rau sống tươi nõn, thịt lụi nướng thơm lừng và tương chấm đặc biệt – loại tương được chế từ sốt thịt và các loại gia vị, sánh và đậm vị, ăn cùng nem nướng cực kỳ ngon. Khi ăn, người ta sẽ cho các loại rau và bún vào bánh tráng, cuốn chặt tay, chấm tương và ăn thôi! 
Một số địa chỉ ăn nem nướng ngon:
Nem nướng Đặng Văn Quyên: Số 16A Lãn Ông, Phường Xương Huân/2-04 Phan Bội Châu, Phường Xương Huân. Giờ mở cửa: 10:00 – 22:00.
Quán Nem Nướng Vũ Thành An: 15 Lê Lợi, Nha Trang. Giờ mở cửa: 10:00 – 21:30
Quán Nem Nướng Bà Sáu: 02 Tô Vĩnh Diện Nha Trang. Giờ mở cửa: 13:00 – 22:00
Bún sứa
Bên cạnh nem nướng thì bún sứa cũng là món đặc sản miền biển rất nên ăn thử ở Nha Trang. Đây là món ăn không chỉ người dân Nha Trang yêu thích, mà còn chiếm được tình cảm của rất nhiều du khách khi đến với thành phố biển Nha Trang. Đặc biệt, khi thời tiết bắt đầu nóng lên, sứa là món ăn ngon, bổ, mát và có tính giải nhiệt cao.
Để làm ra được một tô bún sứa thơm ngon, người ta sẽ dùng loại sứa nhỏ bằng đầu ngón chân cái hoặc ngón tay cái, màu trắng đục, thành dày, nhìn giống như cơm trái dừa nước. Nước dùng được nấu từ các loại cá, tạo nên vị ngọt thơm, thanh và béo vị cá. Ăn cùng bún sứa còn có chả cá được quết nhuyễn từ thịt nhiều loại cá, nêm nếm gia vị vừa miệng và chiên vàng ươm, thơm ngọt. Khi ăn, chỉ cần lấy bún, rau ghém, sứa đã rửa sạch và vài viên chả cá cho vào tô, chan nước dùng nóng hổi là đã thành tô bún ngọt vị cá, giòn tươi từng miếng sứa.
Bún sứa là món ăn dễ tìm ở Nha Trang. Chỉ với 20.000 VND – 30.000 VND là bạn đã có thể thưởng thức được một tô bún sứa tươi ngon rồi. Đừng quên cho món ăn này vào danh sách khi đến Nha Trang nhé, bởi rời thành phố này là rất khó tìm ăn lại lắm nha.
Một số quán bún sứa ngon:
Quán Năm Beo: Block B2 chung cư Phan Bội Châu.
Quán Nguyên Loan: Số 123 Ngô Gia Tự.
Bún sứa: 23 Yết Kiêu.
Dạo chợ đêm Nha Trang
Chợ là địa điểm thích hợp nhất để tìm hiểu văn hóa và tham gia vào đời sống của một vùng đất. Chợ đêm Nha Trang là một trong những khu chợ sầm uất và nhộn nhịp nhất tại tỉnh Khánh Hoà. Để phục vụ cho nhu cầu mua sắm và ăn uống của du khách, Nha Trang đang có đến 4 khu chợ đêm, nhưng sầm uất và đông khách nhất có lẽ là khu chợ đêm nằm trên con đường Trần Phú. Chợ đêm Trần Phú rất dễ tìm, nơi đây nằm đối diện quảng trường 2/4 Nha Trang, bên hông của nhà văn hoá trung tâm thành phố. Nằm ngay mặt tiền đường Trần Phú, nên khi chạy dọc con đường này bạn sẽ bắt gặp khu chợ đêm ngay trước mắt.
Trong khu chợ này, bạn có thể mua sắm rất nhiều món đồ theo ý thích. Một lưu ý “siêu to khổng lồ” là chợ rất đông, bạn nhớ chú ý giữ gìn tư trang trước khi vào – đeo balo ra trước ngực, tránh mang túi xách, ví tiền và điện thoại cất giữ kỹ để chuyến đi vui trọn vẹn nhé. Đầu chợ là những gian bán quà lưu niệm như móc khóa, bảng tên, chuông gió từ vỏ sò ốc,.. hoặc quần áo đủ kiểu. Với những mặt hàng này, bạn hãy thử “trả giá” để mua được món đồ yêu thích với giá hợp lý nhất nhé. 
Càng vào sâu trong chợ, bạn sẽ càng thấy được sự nhộn nhịp, đông đúc của khu chợ, bởi khu ẩm thực quyến rũ nằm tít cuối chợ. Ở giữa khu, bạn có thể tìm được một số gian bán yến sào Khánh Hòa, các món đặc sản biển Nha Trang,… có thể mua về làm quà.
Các quầy chè ở đây cũng được “ưu ái” cực kỳ với số lượng chè được bán đến mười mấy loại, vừa ngọt vừa mát. Đặc biệt, bạn hãy thử quán chè Ba Chàng nổi tiếng nhất khu chợ nhé. Chè đậu xanh và chè sâm bổ lượng ở quán cực kỳ ngon, ai ăn cũng khen. Ngoài những món ấy ra thì còn rất nhiều loại chè khác để bạn thử như chè bưởi, chè sương sa hột lựu, chè hạt đác,… giá cũng “ngọt ngào” như chè chỉ khoảng từ 15.000 VND / ly thôi.
Buổi tối ở các thành phố lớn có rất nhiều hoạt động vui chơi, đặc biệt là các thành phố du lịch như Nha Trang. Mong rằng qua bài viết này của Traveloka, bạn không cần lo buổi tối ở Nha Trang nên đi đâu nữa mà có thể trải qua chuyến du lịch vui trọn vẹn cả ngày ở Nha Trang nhé!