
Vietravel ủng hộ Thừa Thiên - Huế một tỷ đồng
Cùng ngày, đại diện Hội đồng quản trị Công ty, PTGĐ Võ Quang Liên Kha đã đến trụ sở Ủy ban Mặt trận Tổ Quốc Việt Nam tỉnh để thăm hỏi, chia sẻ những khó khăn mà người dân đang gặp phải do hậu quả của mưa lũ. Với mong muốn giúp người dân địa phương sớm ổn định cuộc sống sau thiên tai, công ty trao tặng quà, vật phẩm cứu trợ, và ủng hộ một tỷ đồng tiền mặt. Tham dự buổi tiếp nhận hỗ trợ bão lụt có ông Nguyễn Nam Tiến, Uỷ viên thường vụ tỉnh ủy, Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh; ông Nguyễn Văn Phương - Uỷ viên thường vụ tỉnh ủy, Phó Chủ tịch UBND tỉnh. Ông Tiến bày tỏ sự trân trọng trước sự ủng hộ, nhất là trong bối cảnh Covid-19 làm gián đoạn và ngưng trệ cả ngành du lịch. Ông mong rằng công ty sớm khắc phục, vượt qua khó khăn chung, giữ vững vị thế là ngọn cờ đầu trong ngành du lịch nước nhà. Theo Vietravel