
 Bình Thuận – Những góc nhỏ đã qua   
Có lẽ Bình Thuận là một trong những nơi mình đã đi qua mà cảm thấy còn nhiều tiếc nuối vì chưa được cảm nhận và trải nghiệm hết những gì mẹ thiên nhiên đã ban tặng cho mảnh đất bốn mùa là nắng và gió này. Trong chuyến du lịch Bình Thuận tự túc lần này, bọn mình đã cố gắng đi và ngắm nhìn vùng đất này nhiều nhất có thể, hãy cùng xem bọn mình đã đi những đâu nhé!

Đi từ Sài Gòn, dọc QL1 qua Bình Châu, Lagi đến Phan Thiết là đã đặt chân đến trung tâm đất Bình Thuận, quãng đường khoảng 250 km. Bọn mình vốn không biết gì và chưa từng đến đây, nên hoàn toàn nhờ vào Google Maps, xác định chạy dọc đường bờ biển.
1. Bãi đá Ông Địa
2. Tiến đến Mũi Né
3. Bàu Trắng
4. Bãi đá 7 màu, Tuy Phong
1. Bãi đá Ông Địa
Và điểm đầu tiên bọn mình dừng xe là Bãi đá Ông Địa. Địa điểm này có lịch sử là trước đây có tảng đá hình thù giống ông Địa nhưng sau giải phóng đã bị phá bỏ, nhưng cái tên thì vẫn gắn liền với bãi biển dài này. Buổi chiều có thể ngồi ngắm hoàng hôn trên những tảng đá, tắm biển, câu cá… thật sự rất tuyệt.
2. Tiến đến Mũi Né
Bọn mình tiếp tục hành trình tới Mũi Né. Vào lúc đầu giờ chiều, lên Traveloka may mắn tìm được một resort nhỏ cách trung tâm Mũi Né khoảng 5 km giá chỉ có 10$. Bọn mình ghé cất đồ, nghỉ ngơi tắm rửa rồi đi chơi. Vốn định rẽ vào cảng cá ăn uống rồi ngắm hoàng hôn, nhưng trên đường đi thấy Đồi cát hồng lại không kìm được long mà ghé vào.
Hoàng hôn xuống, chạy vội về cảng cá cùng 2 ly sinh tố. Cứ thế nhâm nhi và lặng yên nhìn mặt trời lặn xuống dưới biển. Ngay dưới chân con dốc này là những cửa hàng bán đồ hải sản tươi sống, chọn vài món rồi nhậu luôn ngoài biển.
Sáng sớm hôm sau, việc đầu tiên sau khi mở mắt là lao ra biển. Bãi biển đằng sau resort thưa người, bọn mình cứ thế mà tha hồ ngụp lặn, hét vang chẳng cần để ý đến ai, hòa với biển và trời, với những tia nắng bình minh đầu tiên của ngày mới chiếu rọi lên khuôn mặt của kẻ đang yêu.
3. Bàu Trắng
Ăn sáng tại resort, bọn mình lên đường đi Bàu Trắng. Thực ra đây là nơi mà mình vẫn luôn muốn được tới. Cái cảm giác đứng giữa sa mạc cát, vốn mình chỉ có thể tưởng tượng trước đây. Giờ đứng giữa nơi biển trời là cát, thật sự rất phấn khích. Gió thổi cát tung lên cuốn vào quần áo, vào tóc, vào miệng. Hai đứa cứ thay nhau chụp ảnh, đi đứng nằm trên cát.
4. Bãi đá 7 màu, Tuy Phong
Đoạn đường từ Bàu trắng đi về Tuy Phong vô tình phát hiện ra cây cô đơn đẹp như trong truyện cổ tích. Không ngần ngại chạy xe vô sâu bên trong để có những bức hình siêu lung linh.
Bọn mình tiếp tục di chuyển dọc đường bờ biển đến Bãi đá 7 màu. Đi tới ngã ba Liên Hương, huyện Tuy Phong gặp biển chỉ dẫn quẹo phải khoảng 3 km là tới. Thứ đầu tiên thiên nhiên nơi đây dành tặng cho mình chính là gió. Những cơn gió ào ào từ ngoài biển thổi rối tung mái tóc, lùa vào da thịt cái chất mặn mòi, cảm giác thật sự rất đã và phấn khích.
Mặc kệ bạn đồng hành đang dựng xe, mình lao ngay ra biển tháo giày tất, đi chân trần trên đá ngay khi những viên đá lấp lánh đầu tiên đập vào mắt. Ban đầu mình nghĩ nơi này chỉ là bãi biển bình thường lấy tên như vậy vì gắn với sự tích nào đó. Nhưng không phải, hình dạng và màu sắc độc đáo của đá nơi đây không chỉ đơn thuần một màu đen hay xám mà là sự phối hợp, hòa quyện của nâu, vàng, tím, xanh lam, trắng…
Tiếp tục chuyến du lịch Bình Thuận tự túc, trên con đường đầy nắng cuối ngày, bọn mình đã vừa đi vừa truyện trò nghĩ về những chặng còn đang đón chờ phía trước. Mỗi cuộc hành trình đều mang đến cho mình những trải nghiệm, những điều lý thú khiến mình ngạc nhiên, trầm trồ, cả than phục bởi vẻ đẹp của thiên nhiên, của đất nước. Khi đang ngồi chắp vá những dòng tự sự vội vàng trên chuyến đi để viết lại như thế này, mình vẫn không khỏi mỉm cười vì một thanh xuân đã không hối tiếc.
Tác giả: Trần Quỳnh Trang

*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal