
 Gọi tên 5 khách sạn cao cấp ở Nha Trang xanh mát tựa ốc đảo nhiệt đới   
Nổi danh là một trong những vịnh biển đẹp nhất thế giới, Nha Trang quả thật sống xứng với tiếng tăm của mình. Không chỉ vì đường bãi biển quyến rũ mà còn là nhờ những khách sạn cao cấp ở Nha Trang sau đây đã giúp đưa thành phố biển này trở thành điểm đến của mọi du khách trên thế giới.
1. The Anam Villas Nha Trang
2. Mia Resort Nha Trang
3. Cham Oasis Nha Trang – Resort Condotel​
4. Sunrise Nha Trang Beach Hotel & Spa
5. Citadines Bayfront Nha Trang
1. The Anam Villas Nha Trang
Là một trong những khu resort bãi biển 5 sao thực sự đầu tiên của Việt Nam, The Anam là nơi lưu giữ những giây phút thanh thản và thoải mất nhất cho bạn. Từ kiến trúc, thiết kế, cho đến ngay cả những chi tiết nhỏ nhất, khách lưu trú nhất định sẽ cảm thấy như được nằm trọn trong vòng tay êm ái và dịu ngọt của mẹ thiên nhiên khi đến đây.
The Anam nằm ở phía Bắc bán đảo Cam Ranh, chỉ cách sân bay quốc tế Cam Ranh 20 phút và thành phố Nha Trang 30 phút đi xe. Chọn The Anam làm điểm dừng chân, bạn sẽ có cơ hội ngắm nhìn cảnh vật tráng lệ trên đại dương, chiêm ngưỡng vẻ đẹp của những hòn đảo phía Đông và rừng núi hùng vĩ phía Tây. Với những làn gió nhiệt đới ấm áp, hàng cọ đong đưa trong gió và vùng trời biển rộng lớn ngay dưới chân, The Anam được xây dựng theo lối kiến trúc đặc trưng, nép trọn vào lòng thiên nhiên rộng lớn.
Bạn có nhiều sự lựa chọn về phòng ốc khi ở đây. Khách sạn cao cấp ở Nha Trang này bao gồm 117 biệt thự có diện tích từ 50 đến 267 m2 cũng như 96 phòng khách sạn cao cấp. Mỗi căn đều tận dụng tối đa nguồn ánh sáng tự nhiên, không gian thoáng mát và được trang bị giường cỡ King và / hoặc 2 giường đơn bằng gỗ cùng gạch lát nền theo phong cách họa tiết đặc trưng. Các khu biệt thự cao cấp có diện tích từ 150 đến 267 m2 sẽ được bố trí thêm phòng khách với ghế sofa có thể biến thành giường ngủ.
Giá phòng từ: 5.355.171 VND
Tham khảo thêm thông tin tại đây.
2. Mia Resort Nha Trang
So với tất cả những khách sạn cao cấp ở Nha Trang cùng thời khác, có thể nói rằng Mia Resort Nha Trang sở hữu một vị trí nổi bật và sang trọng hơn hẳn. Mia Nha Trang không chọn cho mình một khu vực sầm uất để ngụ lại mà lại quyết định hạ ở một nơi cách thành phố Nha Trang đến 18 km và ẩn mình trong vùng thiên nhiên hùng vĩ. Từ căn phòng lưu trú nơi đây, bạn có thể ngắm nhìn khung cảnh những vách núi đá lượn lờ, bãi cỏ xanh ươm bao bọc quanh vùng biển bao la, đó chính là điều đặc biệt về chốn thiên đường nhỏ bé này.
Từ khi khai trương vào năm 2011, Mia Nha Trang vốn đã nổi tiếng với phong cách nội thất hiện đại, không chỉ mãn nhãn mà còn mang đến cho du khách những phút giây thư giãn và thoải mái thật sự. Ở Mia có bốn loại phòng lưu trú khác nhau, gồm căn hộ Condo, biệt thự, phòng cao cấp và biệt thự 5 phòng ngủ. Bạn có thể lựa chọn phòng có view hướng biển, hướng vườn hoặc hướng núi tùy theo sở thích.
Giá phòng từ: 5.990.000 VND
Tham khảo thêm thông tin tại đây.
3. Cham Oasis Nha Trang – Resort Condotel​
Cham Oasis Nha Trang – Resort Condotel tọa lạc tại một vị trí vô cùng đặc biệt ở Nha Trang – ngay tại cửa sông đổ ra biển trong trung tâm thành phố Nha Trang, dưới chân tháp Bà Po Nagar vô cùng linh thiêng. Từ vị trí chiến lược này, bạn dễ dàng đi đến các điểm du lịch nổi tiếng ở Nha Trang như chùa Long Sơn, nhà thờ Núi, ga Nha Trang, con đường nhộn nhịp Trần Phú và cách sân bay Cam Ranh chỉ 45 phút đi xe.
Khu nghỉ dưỡng Cham Oasis sở hữu nhiều loại phòng lưu trú cho bạn, gồm khu căn hộ du lịch Uma và Kubera cùng các căn biệt thự sang trọng. Mỗi căn hộ có từ 1 đến 3 phòng ngủ, đón tiếp được gia đình 6 người và được trang bị đầy đủ các tiện nghi cho một nơi nghỉ ngơi hoàn hảo. Ngoài ra, Cham Oasis còn cung cấp các dịch vụ ẩm thực, giải trí, spa và chăm sóc sức khỏe hàng đầu, giúp khách lưu trú tái tạo lại năng lượng sau một ngày khám phá Nha Trang.
Lưu trú tại Cham Oasis, mỗi sáng thức dậy, bạn sẽ dễ dàng đón được ánh nắng mặt trời tràn đầy năng lượng, cảnh núi non hùng vĩ và vùng biển Nha Trang bao la do khách sạn cao cấp ở Nha Trang này được thiên nhiên ưu ái sở hữu tầm nhìn tuyệt đẹp dọc theo bờ sông Cái. Ở Cham Oasis, bạn sẽ cảm giác đang được thư giãn trên một ốc đảo xanh mát, tách biệt khỏi nhịp sống xô bồ và tận hưởng một chuyến du lịch – nghỉ dưỡng bên bờ cát trắng, biển xanh dưới ánh nắng dịu nhẹ miền nhiệt đới.
Giá phòng từ: 1.800.000 VND
Tham khảo thêm thông tin tại đây.
4. Sunrise Nha Trang Beach Hotel & Spa
Duy nhất chỉ có Sunrise Nha Trang mới được xướng danh là khách sao cao cấp ở Nha Trang sở hữu lối kiến trúc cổ điển, sang trọng như một tòa lâu đài Đông Dương tráng lệ giữa trung tâm thành phố. Tọa lạc tại một trong những vịnh biển đẹp nhất thế giới – vịnh Nha Trang, Sunrise Nha Trang được xây dựng hướng biển nhằm bao quát được toàn cảnh vịnh, kiến tạo không khí miền biển nhiệt đới cũng như truyền tải trọn vẹn tinh thần đời sống duyên hải miền Trung cho khách lưu trú.
Toàn bộ 125 phòng nghỉ ở Sunrise Nha Trang đều sở hữu ban công view biển và đều có không gian phòng rộng rãi, sang trọng, hòa hợp với khung cảnh thiên nhiên Nha Trang êm đềm. Nếu bạn muốn có một không gian thư giãn ngoài trời, bạn có thể yêu cầu phòng có bồn mát-xa riêng ngoài ban công để vừa có thể tận hưởng ly coktail vừa được mát-xa lưng khi ánh hoàng hồn buông xuống trên đường chân trời.
Ngoài ra, khi lưu trú tại khách sạn cao cấp ở Nha Trang này, bạn đừng quên đắm mình trong hồ bơi theo phong cách La Mã trên lầu 1 và thưởng thức trọn vẹn nét thơ mộng của Nha Trang về tại Sky Lounge lầu 10.
Giá phòng từ: 2.404.800 VND
Tham khảo thêm thông tin tại đây.
5. Citadines Bayfront Nha Trang
Khách sạn Citadines Bayfront Nha Trang, tọa lạc tại trung tâm phồn thịnh của thành phố biển đường Trần Phú, nằm dọc theo bãi biển Nha Trang, là một khu nghỉ mát bãi biển được bao quanh bởi các điểm tham quan như tháp Bà Po Nagar, suối Ba Hồ, suối khoáng Tháp Bà và đảo Salangane.
Citadines Bayfront Nha Trang cung cấp 310 nơi lưu trú gồm các phòng studio và căn hộ một phòng ngủ. Mỗi căn hộ đều đi kèm một nhà bếp đầy đủ tiện nghi, phòng tắm riêng thân thiện với môi trường, phòng làm việc cùng dàn TV với hệ thống giải trí tại gia chất lượng dành cho những ngày bạn chỉ muốn nằm “lười” trong phòng với gia đình. Bạn cũng không cần phải lo lắng đến việc quét dọn khi trú tại đây vì đã có dịch vụ dọn phòng miễn phí mỗi ngày giúp bạn sắp xếp lại căn hộ.
Sau một ngày khám phá những cảnh quan đẹp ở thành phố biển đẹp nhất nhì Việt Nam, khách sạn cao cấp ở Nha Trang Citadines Bayfront sẽ giúp bạn thư giãn trong suốt thời gian lưu trú ở đây với đầy đủ các tiện nghi, từ trung tâm thể dục, bể bơi ngoài trời, cho đến phòng yoga.
Giá phòng từ: 2.258.025 VND
Tham khảo thêm thông tin tại đây.
Vào mùa hè sắp tới đây, một chuyến du lịch ngẫu hứng đến với Nha Trang nhất định sẽ là một quyết định đúng đắn. Hãy cùng gia đình, nhóm bạn trải qua những khoảnh khắc đáng sống bên bờ cát trắng, giữa cảnh vật thiên nhiên hùng vĩ tại những khách sạn cao cấp ở Nha Trang kể trên và hãy để Traveloka cùng đồng hành với bạn trong suốt trải nghiệm nhé!

Du lịch mùa hè này vẫn còn ngàn điều thú vị với chuỗi sự kiện Traveloka cùng Nestlé lan toả hè vui: http://bit.ly/lantoahevui
Từ 01/06 – 30/06, cùng Traveloka & Nestlé hoà vào mùa hè sôi động để có cơ hội nhận voucher du lịch cùng các phần quà hấp dẫn bạn nhé!
 