
 Có những quán cà phê cổ xưa giữa lòng Sài Gòn hiện đại (Phần 2)   
Nếu những quán cafe phong cách cổ điển ở Sài Gòn lần trước vẫn chưa đủ để khiến bạn hài lòng và làm thỏa cơn tò mò trong bạn, thì hãy tin rằng Mèo Du Ký cũng vậy. Sài Gòn vẫn còn nhiều nơi xinh xắn, cùng xách balo lên và khám phá tiếp nào!
Các bạn có thể đọc bài viết Những quán cà phê cổ xưa giữa lòng Sài Gòn hiện đại (Phần 1) ở đây nhé!
5. Cà phê Hoa Giấy
6. Poto
7. Cafe & Beer 81
8. Cà phê Cô Ba Sài Gòn
5. Cà phê Hoa Giấy
Địa chỉ: 19 Huỳnh Tịnh Của, P. 8, Q. 3.
Nằm nép mình trên con đường Huỳnh Tịnh Của, quán cafe phong cách cổ điển ở Sài Gòn mang một cái tên rất đáng yêu “Cà phê Hoa Giấy” rất dễ bị bỏ qua vì mặt tiền nhỏ bé, nhưng điều đặc biệt của nơi này khiến nhiều người vẫn tìm đến mỗi ngày – vừa có hơi thở của Sài Gòn xưa, vừa mang nét hiện đại, lại dáng dấp gợi nhớ một Hội An thu nhỏ.
Cà phê Hoa Giấy có phục vụ cả bữa trưa, chủ yếu là các món miền Trung, không gian trong nhà rất mát mẻ dù ngoài trời nắng như đổ lửa. Quán nằm ngay khu vực nhiều văn phòng nên nếu có buổi trưa nào đó, mệt mỏi vì công việc nặng nề, hãy ghé Hoa Giấy, gọi một phần ăn trưa, uống chút trà nóng, ăn miếng bánh ngọt và thư giãn một chút, bạn nha.
6. Poto
Địa chỉ: 147, Hoàng Sa, P. Tân Định, Q. 1.
Poto được chúng mình tìm ra một cách rất tình cờ – trên con đường đi làm hằng ngày. Poto nhỏ xíu hà, chỉ như quán nước cóc ven đường, xinh xinh chờ người ghé chân uống một ly nước rồi lại vội đi vậy đó. Không gian quán đơn giản chỉ là vài chiếc ghế đẩu gỗ được sắp xếp trong khuôn viên trước nhà, khá nhỏ, chỉ cần đôi ba người khách là đã có thể chật chỗ luôn rồi. Do không gian quán nhỏ lại đông khách, nên bọn mình đã không thể chụp được một tấm nào toàn cảnh thật ưng ý để cho các bạn hình dung, khá đáng tiếc.
Poto là một trong những quán cafe phong cách cổ điển ở Sài Gòn khiến chúng mình biết một điều – quanh ta vẫn tồn tại những nơi rất nhỏ xinh, miễn là bạn chịu nhìn ngắm và để ý. Một trưa nào đó mệt vì nắng, hãy thử ghé Poto bạn nhé, dừng chân một xíu thưởng thức cà phê và nhìn dòng xe vội vã chạy qua, chắc chắn bạn sẽ thấy cái nắng Sài Gòn không gay gắt như mình nghĩ nữa.
7. Cafe & Beer 81
Địa chỉ: 28 Nguyễn Hữu Cầu, Q. 1.
Đây là quán mình cực kỳ thích, không gian xưa cũ và “chất lừ”. Tin mình đi, ngay từ khoảnh khắc bạn dựng chống xe ngay trước cửa và hòa mình vào không khí cũ kỹ nơi đây, bạn sẽ phải ố á liên tục như tụi mình đó! Mặt trước của quán trông khá trẻ trung và thơ mộng, nhưng vào bên trong quán lại mang hơi thở rất khác – hơi thở của thời “ông bà anh” với chạn gỗ, băng từ, chiếc đèn vàng ấm áp, gạch bông và giàn hoa giấy,…
Thú thật, để viết về nơi này thì một ngày một đêm với chúng mình là không đủ. Tụi mình chỉ tìm một chỗ dừng chân tạm cho buổi trưa quá oi ả nhưng lại phát hiện một góc cũ kỹ đáng yêu vô cùng giữa lòng Sài Gòn này. Quán đáng yêu từ thiết kế, món ăn, cho đến nhân viên và khách.
Nếu có thể, bạn nhớ ghé một lần để chìm vào không gian “chất lừ” này nhé, bảo đảm bạn cũng sẽ thích y như chúng mình vậy.
8. Cà phê Cô Ba Sài Gòn
Địa chỉ: Lầu 1, số 2 đường Đồng Khởi, Q. 1.
Quán cafe phong cách cổ điển ở Sài Gòn này theo concept bộ phim Cô ba Sài Gòn làm mưa làm gió ở rạp phim Việt Nam hồi đầu năm. Tụi mình đã nghe đến nơi này nhiều lần, vì nhiều anh chị food blogger review lắm nhưng muốn để quán bớt đông xíu rồi mới ghé cơ.
Quán nằm trên con đường Đồng Khởi một chiều – vốn là con đường trung tâm nhiều người nước ngoài và nổi tiếng “đắt đỏ” nên không khí trong Cô Ba ít nhiều cũng năng động và hiện đại hơn. Và cũng vì nằm ngay trung tâm nên giá cả cũng rất “trung tâm” – món rẻ nhất cũng 50.000 VND và phí gửi xe là 8.000 VND một chiếc nha.
Tạm biệt Cà phê cô Ba, chúng mình ra về và những gì còn lưu lại là những chiếc ghế gỗ trơn tru, chiếc bàn may và tủ sách tiếng Pháp cao ngất. Mình nghĩ, nếu bạn muốn dẫn một người bạn nước ngoài ghé vào nơi nào đó vừa đủ sang trọng, vừa nên thơ và cổ kính, Cà phê Cô Ba là sự lựa chọn không tệ đâu.
Những quán cafe phong cách cổ điển ở Sài Gòn đã đi trong bài này đều rất xinh, tụi mình rất thích. Nhưng hành trình tìm lại những góc cổ xưa vẫn chưa dừng lại ở đây đâu bạn ơi! Hãy chờ xem Mèo Du Ký sẽ mang tiếp những điều đẹp xinh gì về cho bạn nữa nhé.
Tác giả: Mèo Du Ký
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal