
 Ghi ngay vào sổ tay những trải nghiệm ở Phú Quốc nhất định phải thử cùng người ấy   
Bạn có bao giờ hỏi, sao tự nhiên Phú Quốc được ưu ái cho cái tên Đảo Ngọc? Hãy tạm cho qua những định nghĩa sách vở như “đây là hòn đảo lớn nhất Việt Nam” hay “nằm ở vị trí chiến lược trong vịnh Thái Lan”. Với mình, Phú Quốc thật sự là một hòn ngọc của biển Đông – xanh thăm thẳm, và trong veo tựa bầu trời. Đến với Phú Quốc một ngày đầu hè 2018, mình cũng không quan tâm về việc chơi gì ở Phú Quốc nhưng nơi đây vẫn thiết đãi mình nồng hậu như thế và mình đã lỡ yêu nơi đây, như chính câu chuyện xanh và trong của tụi mình vậy.
1. Bãi Sao trong veo soi cả màu mây trời
2. Trải nghiệm câu cá giữa biển
3. Nào mình cùng nhau ngắm san hô
4. Rồi dừng chân một chút ở Hòn Mây Rút nhé!
1. Bãi Sao trong veo soi cả màu mây trời
Tụi mình đến Bãi Sao vào một buổi sáng ngập nắng, trời trong đến mức chẳng gợn một chút mây. Và chẳng phụ cho thời tiết đẹp như thế, sau con đường vào hoang sơ, Bãi Sao hiện ra trước mắt mình quả đúng với danh xưng “bãi biển đẹp nhất Phú Quốc”!

Bãi Sao không hề có cát vàng biển xanh, mà thay vào đó, phải dùng từ cát trắng biển trong mới diễn tả đúng bãi biển thiên đường này. Bờ cát rộng dài, dốc thoải, nước chỉ xăm xắp mặt chân, đủ để những đứa chẳng muốn tắm biển như tụi mình vẫn có thể cảm nhận được làn nước mát, rì rào dưới bóng dừa xanh.
Buổi sáng lý tưởng ở Bãi Sao của tụi mình là dừng chân tại nhà hàng Paradiso Beach Club bên bờ biển, thưởng thức một bữa sáng kiểu Tây, rồi thả bộ đi dạo dọc bãi cát, cảm nhận nước mát và cát mịn luồn qua kẽ chân.
Và tất nhiên là đã đến Bãi Sao rồi thì cũng không thể quên check-in tại chiếc xích đu “huyền thoại”. Được treo vắt vẻo trên một cây dừa nghiêng mình ra bãi biển, chiếc xích đu gỗ đơn sơ chính là nét chấm phá hoàn hảo cho bãi biển yên bình này.
2. Trải nghiệm câu cá giữa biển
Trải nghiệm tiếp theo cho những ai đang phân vân “Chơi gì ở Phú Quốc?” là câu cá giữa biển. Trong chuyến đi 4 ngày 3 đêm ở Phú Quốc, bọn mình có dành một ngày để đi tour tham quan đảo, câu cá và ngắm san hô. Nói là tour nhưng thực chất đó là một chiếc cano trọn gói 2.500.000 VND / ngày, đi càng nhiều người thì giá chia ra sẽ càng rẻ. Nếu các bạn đi thuyền thì giá cũng sẽ rẻ hơn, nhưng chậm và dễ say sóng hơn nhiều. Cano sẽ chuẩn bị sẵn dụng cụ cho các hoạt động, tụi mình chỉ cần leo lên và bắt đầu khám phá thôi.
Vì là cano nên đi nhanh lắm, giống như được bay trên sóng. Cuối thuyền sẽ là chiếc đuôi dài, kéo bọt nước trắng xóa giữa màu biển xanh. Khoảng tầm 10 phút thì tàu sẽ dừng lại, thả neo giữa biển cho hành khách bắt đầu hành trình “thả thính” đám cá giữa biển. Bạn không phải chuẩn bị gì hết, trên cano có đầy đủ dây câu và mồi, anh lái thuyền cũng tận tình móc mồi hộ và hướng dẫn mấy đứa đam mê là thứ, tò mò là chính như tụi mình.
Một điều lưu ý là khu vực nào sóng lớn thì cá mới to, nên hoạt động này có thể sẽ không phù hợp với những bạn say sóng đâu.
3. Nào mình cùng nhau ngắm san hô
Sau câu cá thì tàu sẽ tiếp tục chở tụi mình đến bãi san hô. Đây chỉ là một hoạt động nhẹ nhàng thôi, không cần có dụng cụ chuyên dụng gì như trong phim đâu. Anh lái thuyền sẽ phát cho mỗi người một chiếc kính lặn và… giày nhựa để khỏi bị san hô cứa chân. Bạn đoán đúng rồi đó, tụi mình sẽ đi-bộ ngắm san hô, vì nước chỉ ngang đầu gối thôi.
Thành thật mà nói, san hô ở đây không quá đẹp, có một bãi đá quây quanh quần thể san hô cũng không nhiều màu sắc như khi ngắm san hô ở xa bờ. Nhưng biển thì ôi thôi là đẹp đến mê mẩn. Nước trong vắt, đến mức chẳng cần đeo kính lặn gì cả, chỉ cần nhìn trực tiếp thôi là cũng thấy đến tận đáy rồi. Và với mình, những cụm san hô lấp ló dưới mặt nước lăn tăn thật sự còn đẹp hơn cả khi nhìn gần chúng.
Đó chưa phải là điều tuyệt vời nhất đâu! Nước biển ở đây có đến ba màu, đổ dần từ màu trong vắt như thuỷ tinh, đến xanh trời phơn phớt, và cuối cùng là màu xanh đậm màu ngọc. Không phải là màu xanh kì diệu như những hòn đảo Thái Lan, cũng không phải xám ngắt một màu trời như biển Hoa Liên (Đài Loan), màu biển Phú Quốc lại tổng hòa nhiều sắc độ xinh đẹp trong cùng một nơi.
4. Rồi dừng chân một chút ở Hòn Mây Rút nhé!
Chơi một hồi là đến bữa trưa, thuyền ghé vào Hòn Mây Rút ngoài cho khách ăn và nghỉ ngơi. Trên đảo có một nhà hàng sát biển, có những bộ bàn ghế gỗ mộc, đặt kề sát dưới tán dừa, bởi vậy mà trời có nắng rực lửa thì khu vực này vẫn mát mẻ dưới bóng râm.
Xen kẽ giữa những dãy bàn và hàng dừa ven biển là những chiếc võng căng ngang giữa gốc cây. Tụi mình thì sà ngay vào một chiếc võng ngay cạnh biển để vừa đung đưa ngắm biển, vừa tranh thủ “sống ảo”. Biển ở khu vực mình ngồi thì đá nhỏ nhiều và khá trơn nên cũng không thấy nhiều người tắm, chủ yếu là ngồi thư giãn cùng bạn bè thôi.
Mà đặc biệt, Hòn Mây Rút ngoài có hai “đặc sản” là dừa và chó. Dừa thì khỏi phải nói rồi – thứ quả trong mát này quá hợp cho ngày hè; nhưng chó thì chỉ thấy chạy vòng vòng rồi nằm ngủ ngay chỗ khách ăn mà chẳng sợ ai. Đáng yêu dã man!
Hòn Mây Rút ngoài là một đảo khá xa đảo chính Phú Quốc, dân cư cũng không đông đúc lắm. Vậy nên dịch vụ du lịch hay giá cả không được tính là rẻ, nhưng có thể hiểu được. Ngược lại thức ăn thì đúng chất “xứ đảo” – tươi cực kỳ, nên bạn tha hồ có một bữa ăn ngon lành tại đây mà cũng không sợ lỗ.
Mình không hẳn là một đứa mê mẩn biển xanh, bởi đã từng nghĩ “biển nào mà chẳng giống nhau, đảo nào cũng từa tựa thế”. Nhưng chuyến đi Phú Quốc đã hoàn toàn thay đổi suy nghĩ của mình. Không phải tự dưng nơi đây được gọi là đảo Ngọc và cũng không phải vô lý mà nhiều người lại mơ về một chuyến đi trốn đến biển xanh cát trắng này. Không cần quan tâm việc chơi gì ở Phú Quốc, không cần chuẩn bị mọi thứ trước chuyến đi. Mọi thứ diễn ra tự nhiên mà diệu kì. Phú Quốc xinh đẹp, cảm ơn vì đã cho tụi mình những ngày đầu hè xanh và trong như thế!
Tác giả: Nguyễn Hoài Phương
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.