
 Những tọa độ “sống ảo” ở Đà Lạt mà không phải ai cũng biết   
Mình chưa từng đặt chân đến Đà Lạt nên mỗi khi xem một MV hay một bộ phim thanh xuân nào đó quay ở Đà Lạt với những biệt thự cổ, đồi thông xanh hay những con dốc, cung đường uốn lượn… mình đều mang một cảm xúc đặc biệt thôi thúc bản thân tới với thành phố mộng mơ này! Và khi đến đây rồi, mình có cơ hội đến với những điểm chụp hình đẹp ở Đà Lạt mà không phải ai cũng biết!
Một chuyến đi không lên kế hoạch! 
4:30 sáng đặt chân tới Đà Lạt, chỉ mặc chiếc áo khoác gió mỏng nên mình run cầm cập. Hai đứa vội vàng bắt xe, việc đi lạc cộng với gặp chó hoang làm quãng đường 500 m về homestay như vài kilomet. 7:30 thức dậy, hít thở cái tiết trời lành lạnh của mùa thu Đà Lạt, ăn vội bữa sáng của chị chủ nhà rồi mình liên lạc với hai người bạn sống ở Đà Lạt. Nhờ có “thổ địa” ở thành phố mộng mơ này nên chuyến đi này, chúng tớ được biết những tọa độ “sống ảo” cực thú vị đó! Cùng theo chân chúng tớ khám phá nhé!
Tọa độ 1: Nhà gỗ Đặng Thái Thân
Tọa độ 2: Phân Viện Sinh Học – Viện Nghiên cứu Khoa học Tây Nguyên
Tọa độ 3: Lăng Nguyễn Hữu Hào
Tọa độ 4: Bức tường trắng Hàn Quốc
Tọa độ 5: Hồ Xuân Hương
Tọa độ 6: Hồ Tuyền Lâm
Tọa độ 7: Đại học Yersin 
Tọa độ 8: Still cafe
Tọa độ 1: Nhà gỗ Đặng Thái Thân
Đây là điểm đầu tiên mà bạn mình dẫn đi. Nhà nằm gần cuối đường Đặng Thái Thân, khá gần với homestay tụi mình ở, đường đi không quá khó. Ngôi nhà trông khá cũ và được làm bằng gỗ hoàn toàn, phía sau nhà là view núi rất đẹp. Do ít người lui tới đây nên xung quanh ngôi nhà cỏ mọc um tùm vì vậy chỉ cần ngồi xuống diễn là có ngay bức ảnh siêu “củ nghệ”.
Gần ngôi nhà gỗ là một vườn hoa tam giác mạch đang tới mùa. Tam giác mạch hồng rực cả một góc trời Đà Lạt, loài hoa ấy không chỉ là “đặc sản” của xứ cao nguyên đá Hà Giang mà còn được trồng nhiều ở thành phố ngàn hoa.
Tọa độ 2: Phân Viện Sinh Học – Viện Nghiên cứu Khoa học Tây Nguyên
Địa chỉ: Tọa lạc ở số 116 Xô Viết Nghệ Tĩnh, Phường 7, TP. Đà Lạt.
Phân viện sinh học tọa lạc trên đỉnh đồi Tùng Lâm, nằm giữa đồi thông bạt ngàn, cách Chợ Đà Lạt khoảng 6 km. Nơi đây từng là học viện dòng chúa cứu thế thuộc giáo hội công giáo được xây dựng năm 1950. Chỉ với vé vào cửa là 15.000 VND / người, chúng mình được đặt chân tới một thế giới khác – thế giới của những loài động thực vật phong phú.
Toàn bộ Phân viện được xây dựng bằng đá, mang lối kiến trúc Pháp cổ kính với rất nhiều những ô cửa sổ càng tạo nên vẻ cổ kính và ma mị. Ngoài chức năng nghiên cứu, đây cũng như một Bảo tàng trưng bày các hiện vật gồm động vật và thực vật, hoa lá cành vô cùng phong phú.
Mình là người trong ngành Y nên cảm thấy rất phấn khích khi biết Phân viện có riêng một khu trưng bày các mẫu vật, xương, sừng, mô hình của các loài động vật quý hiếm như khủng long, voi, hổ, gấu, vượn… Nếu các bạn muốn có một concept hoang dã mang hơi hướng ma mị thì nơi đây là một tọa độ đáng để tới thăm! Có một điều mình khuyên các bạn không nên mua đồ ở khu vực cây cảnh vì mình nghe khá nhiều người phàn nàn về chất lượng đó nhé! Đặc biệt ở Viện còn có một đường hầm được khá nhiều bạn trẻ check-in khi tới đây.
Tọa độ 3: Lăng Nguyễn Hữu Hào
Địa chỉ: Lăng Nguyễn Hữu Hào tọa lạc trên một ngọn đồi thông phía tây nam Thành phố Đà Lạt, cách thác Cam Ly khoảng 150 m, gần ngã 3 Hoàng Văn Thụ, TP. Đà Lạt.
Nguyễn Hữu Hào là cha của Nam Phương Hoàng Hậu. Nơi đây chưa được khai thác du lịch nên vẫn rất hoang sơ, từ mặt đường các bạn sẽ thấy 4 trụ cổng bằng đá, từ cổng lăng lên trên là một con dốc khá khó đi, bạn  nào tay lái yếu thì nên để xe phía bên dưới nhé! Leo hết 36 bậc đá của nhất chính đạo sẽ thấy 2 con sư tử bằng đá trấn giữ trước khu vực nhà mồ, các bạn vào bên trong để tế và dâng hương, hoa nhé.
Lăng Nguyễn Hữu Hào là một di tích lâu đời, rất phù hợp với các bạn thích khám phá lịch sử và những nơi nguyên sơ như mình. Trải dọc hai bên “Nhất chính đạo” là hàng thông cao ngút và cỏ dại mọc tùm lum, chính vì không được cắt tỉa nên đã tạo ra một con đường đầy vẻ huyền bí và cũng là điểm check-in được các bạn trẻ săn đón.
Lời khuyên nhỏ dành cho bạn: Lăng Nguyễn Hữu Hào không mất vé vào nhưng có một lưu ý nhỏ là các bạn nên mang theo hoa và nén hương lên thắp hương trên lăng nhé! 
Tọa độ 4: Bức tường trắng Hàn Quốc
Tọa lạc ở số 7, Hải Thượng, bức tường trắng Hàn Quốc là bức tường đã gây sốt trên mạng xã hội một thời gian và cho tới nay vẫn chưa hết hot đâu bạn nhé! Bức tường này nằm đối diện cổng Bệnh viện Tỉnh, nhìn sang bên đường có cây đại thụ siêu to là thấy ngay một ngôi nhà màu trắng đó chính là nhà số 7 đó. Sau bức tường vàng thì bức tường trắng cũng là một điểm đến siêu hot của các travel blogger.
Soul & Story là một shop quần áo không chỉ bán đồ siêu xinh mang style Hàn mà thiết kế cũng rất độc đáo. Với gam màu basic chủ đạo là đen và trắng nên dù bạn mặc đồ gì cũng “cân” được hết! Tụi mình đi khá sớm nên shop chưa mở, không vào ngắm đồ được nhưng với thiết kế bên ngoài như vậy mình nghĩ decor bên trong của cửa hàng cũng chất không kém. Nếu có dịp mình nhất định sẽ quay lại mua đồ của shop vì rất hợp với gu của mình.
Tọa độ 5: Hồ Xuân Hương
Một tọa độ không thể không tới mỗi khi đến Đà Lạt đó chính là Hồ Xuân Hương – trái tim của thành phố. Tưởng chừng “nhẵn mặt” ấy thế mà hồ vẫn còn những góc siêu lung linh dành cho bạn “lên hình” đó.
Ven hồ có nhiều biệt thự cổ với thiết kế độc đáo mang đậm chất Pháp được xây dựng từ thế kỉ trước, mỗi ngôi biệt thự tuy mang một nét đẹp riêng nhưng đều có điểm chung là có sân vườn trồng nhiều loài hoa đẹp và được bao bọc bởi những hàng thông xanh. Hay những cây cầu chữ Y màu trắng,… tất cả đều có thể trở thành background “sống ảo” của chúng mình!
Nếu rảnh thì bạn nên đi hết một lượt vòng quanh hồ nhé vì có thể dừng bất cứ chỗ nào đó ven hồ mà bạn thấy đẹp để chụp hình miễn là không gây cản trở giao thông, đi hết cũng chỉ gần 10 km thôi. Hồ rộng hơn 32 ha nên đi qua rất nhiều địa điểm nổi tiếng như: chợ Đà Lạt, quảng trường Lâm Viên, Vườn hoa thành phố,… và rất nhiều quán cà phê xinh, view đẹp, thu hút lượng lớn khách du lịch.
Tọa độ 6: Hồ Tuyền Lâm
Hồ Tuyền Lâm nằm dưới chân núi Phụng hoàng và nằm phía đông nam của Thiền Viện Trúc Lâm, được mệnh danh là “Nam thiên đệ nhất hồ” bởi vẻ đẹp hoang sơ và huyền ảo. Bọn mình đều là những người trẻ, ham khám phá và thích những nơi yên tĩnh nên Hồ Tuyền Lâm là địa điểm bọn mình chọn để đi picnic.
Sau khi ăn sáng, bọn mình ghé siêu thị mua ít đồ cho buổi picnic rồi hí hửng lên đường. Lái xe tới đây cũng là một trải nghiệm thú vị, các bạn sẽ đi qua đèo Prenn và nhiều cung đường đẹp, ven đường khá nhiều cảnh đẹp với những đồi thông xanh, mình ngồi phía sau nên có thể thỏa thích ngắm.
Quanh hồ không có hàng quán nên các bạn cần chuẩn bị một chút quà bánh, đồ ăn nhẹ cho ngày picnic nhé. Mách nhỏ là bạn nên đi lúc sáng sớm hoặc tầm chiều chụp ảnh sẽ lung linh hơn buổi trưa nắng, ngày mưa thì trời âm u nên ko thể chơi ngoài trời được, chiều tối mùa này rất hay có mưa nên các bạn tranh thủ về sớm. Chúng tớ ghé rừng thông ở hồ Tuyền Lâm vào một ngày mưa.
Tới trưa thời tiết đã ấm dần lên, cả bọn tranh thủ chụp hình rồi phá cỗ trước khi trời chuyển gió. Dù đã cố chạy trốn cơn mưa nhưng tụi mình vẫn không tránh khỏi, tuy lạnh vì dính mưa nhưng chuyến đi này quả là một kỷ niệm không thể quên.
Tọa độ 7: Đại học Yersin 
Địa chỉ: Số 27 Tôn Thất Tùng, Phường 8, TP. Đà Lạt.
Đại Học Yersin là ngôi trường mang tên nhà bác học người Pháp, Alexandre John Emile Yersin, người đầu tiên tìm ra Thành phố Đà Lạt, được thành lập năm 2004.
Bọn mình được cô bạn người Đà Lạt dẫn tới đây – nơi bạn học đại học. Với lối kiến trúc đơn giản nên mình có cảm giác khá quen thuộc, như đang trở về với ngôi trường cấp 3 mình từng theo học vậy. Khuôn viên trường khá rộng rãi, có cả một sân bóng rổ với nền xanh da trời siêu nổi mà mình mới chỉ thấy trong mấy phim “Thanh xuân vườn trường”, ở ngoài đúng là một background lí tưởng!
Tọa độ 8: Still cafe
Cuối cùng là tọa độ Still cafe – Một tổ hợp cà phê, ăn uống và tạp hóa với không gian mang đậm văn hóa Nhật nằm trên con đường Nguyễn Trãi. Đây là không gian sống ảo của đa số các bạn trẻ khi tới Đà lạt nên quán luôn trong tình trạng đông, không gian trong nhà khá chật, chủ yếu là ngồi ngoài trời.
Decor bên trong quán cà phê thiết kế đơn giản nhưng tạo cảm giác khá ấm áp lấy gam màu của gỗ là chủ đạo, mỗi một chi tiết từ chiếc ghế bành đến chiếc đèn bàn hay cửa sổ, cửa ra vào đều mang phong cách của thế kỉ 20. Bọn mình đến sớm nên đã chọn được một góc xinh xắn để ngồi nhâm nhi trà bánh. Chiếc ghế bành cũ kĩ, cành cây khô hay chậu cây cỏ dại cũng được quán tận dụng để trang trí.
Phía đằng sau quán là những hàng quán khác nhau. Mình ghé tiệm Tạp hóa, ở đây bán khá nhiều đồ lưu niệm xinh xắn như khăn, áo, váy (nghe nói là hàng cũ), sổ lưu bút và gốm Nhật.
Nơi được các bạn trẻ check-in nhiều nhất khi tới đây là Tiệm bánh Tottochan cũng nằm trong tổ hợp này. Đồ uống và bánh ở tiệm khá hợp khẩu vị của mình nên không có điểm gì chê, giá cả dao động 30 – 50.000 VND. Khi tới quán bạn bắt buộc phải gọi bất kì đồ uống hay bánh gì đó nếu không sẽ tính phí chụp hình!
Từ nhân viên cho đến chú bảo vệ đều rất nhiệt tình, cộng với không gian và chất lượng của đồ ăn và cà phê mình tin quán sẽ ngày càng đông khách hơn nữa.
Một vài gợi ý nhỏ:
Đà Lạt một ngày có 4 mùa luôn nên các bạn lựa trang phục cho phù hợp tránh buổi trưa nóng quá, chiều tối lại lạnh.
Bạn nên đem theo áo mưa vì thời tiết thất thường lắm nhé, đặc biệt vào mùa mưa. 
Đà Lạt không có đèn giao thông và có khá nhiều khu phố đường một chiều nên các bạn chú ý khi lái xe nhé.
Chúc các bạn có những kỷ niệm ở Đà Lạt thật vui vẻ và có nhiều bức hình đẹp tại những điểm chụp hình đẹp ở Đà Lạt do mình gợi ý ở trên nhé!
Chọn khách sạn và lên đường ngay thôi!
Tác giả: Lê Thúy Hoa
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal