
 Trải Nghiệm Thủ Đô Xưa Với Những Homestay Hà Nội Cổ   
Khách sạn hay resort? Sai rồi, homestay Hà Nội với kiến trúc cổ kính mới là chỗ ở “đúng gout” cho bạn khi có dịp ghé thăm thủ đô ngàn năm văn hiến.
1. Maison Ly H2H
2. Madam Nguyet Home 1 – H2H
3. Madam Nguyet Home 2 – H2H
4. Annie’s Little Hanoi
1. Maison Ly H2H
Nằm trong top sang chảnh của danh sách homestay Hà Nội, Maison Ly đảm bảo cung cấp cho bạn dịch vụ “hoàn hảo không tỳ vết”. Nếu các bạn thực sự yêu quý những giá trị thẩm mỹ và kiến trúc cổ của Hà Nội xưa thì đây chính là sự lựa chọn hoàn hảo dành cho bạn.
Maison Ly là một villa được thiết kế theo phong cách hoài cổ với chất liệu chủ yếu là gỗ và ngói đút của những năm thuộc thế kỷ 18, sảnh chính rộng rãi có khung cửa gỗ ốp kính nhìn thẳng ra khuôn viên ngoài trời với tổng diện tích lên đến 350m2, chắc chắn sẽ cho bạn một trải nghiệm về homestay kiến trúc cổ “có một không hai”.
Tuy được thiết kế theo phong cách cổ kính nhưng Maison Ly vẫn đáp ứng được nhu cầu tiện nghi khi lưu trú, nằm ở nhóm chất lượng cao của homestay Hà Nội. Phòng ngủ, phòng tắm với đầy đủ TV, máy lạnh, wifi…
Nằm ở mạn sông Hồng thuộc quận Long Biên, Maison có vị trí địa lý vô cùng thuận lợi để lưu trú và tham quan các địa danh ở Hà Nội. Bạn có thể dễ dàng ghé thăm chợ Đồng Xuân, chùa Trấn Quốc, cầu Long Biên hoặc Hồ Tây với khoảng cách chưa đến 4km. Maison Ly cũng có dịch vụ hỗ trợ cho thuê xe đạp và xe máy để thuận tiện cho việc di chuyển của các bạn.
Tuy giá cả thuộc hàng “homestay sang chảnh” nhưng chắc chắn bạn sẽ có được chất lượng tốt và những trải nghiệm Hà Nội xưa tuyệt vời tại Maison Ly.
Địa chỉ: Số 7, 2/437, Ngọc Thụy, Quận  Long Biên, Hà Nội
Bạn có thể tham khảo giá và đặt phòng Maison Ly tại đây.
2. Madam Nguyet Home 1 – H2H
Màu vàng nâu chính là một trong những khuôn màu truyền thống của Hà Nội xưa, và Madam Nguyet Home 1 đã tận dụng đặc điểm này để phục dựng triệt để không gian Hà Thành của những thế kỷ trước.
Madam Nguyet Home 1 với kiến trúc cổ cam đoan mang lại những trải nghiệm tuyệt vời cho bạn, đáp ứng đầy đủ về mặt tiện nghi cũng như vị trí thuận lợi cho việc di chuyển khi bạn đặt ra tiêu chí để lựa chọn homestay Hà Nội cho kỳ nghỉ của mình.
Nằm trong nội thành Hà Nội, cách Quốc Tử Giám chưa đến 1km, Madam Nguyet Home 1 thật sự là một homestay kiến trúc cổ xứng đáng để bạn thử trải nghiệm một lần, và nhớ mãi!
Địa chỉ: Số 12B, Ngõ 62, Trần Quý Cáp, Quận Đống Đa, Hà Nội
Bạn có thể tham khảo giá và đặt phòng tại Madam Nguyet Home 1 đây.
3. Madam Nguyet Home 2 – H2H
Là “người anh em” với Madam Nguyet Home 1, homestay Hà Nội này tọa lạc ở quận Đống Đa, và cũng có thiết kế cổ kính đậm nét Hà Nội xưa.
Với nền lát gạch bông truyền thống, bộ ghế tựa gỗ gụ lót đệm hoa và khung cửa sổ giả cổ, Madam Nguyet Home 2 mang lại không gian của Hà Nội cũ kỹ, đầy hoài niệm và gần gũi, thân thương.
Nằm trên phố Hào Nam, chỉ cách trung tâm Hà Nội khoảng 3km, Madam Nguyet Home 2 vô cùng thuận lợi cho việc di chuyển của bạn trong thời gian lưu trú, đặc biệt rất gần Văn Miếu, Lăng Bác, bảo tàng Mỹ thuật Việt Nam, Hồ Giám… Nếu homestay Hà Nội là một mục trong check-list của bạn khi ghé thăm thủ đô, vậy thì Madam Nguyet Home 2 cũng là địa điểm thích hợp để bạn ghi chú lại đó!
Địa chỉ: Phố Hào Nam, Quận Đống Đa, Hà Nội
Bạn có thể tham khảo giá và đặt phòng tại Madam Nguyet Home 2 tại đây.
4. Annie’s Little Hanoi
Được xem như một Hà Nội thu nhỏ giữa lòng thủ đô, Annie’s Little Hanoi tạo cho bạn cảm giác như một người Hà Nội chính gốc bởi chính nét đẹp nền nã mà mộc mạc trong thiết kế và nội thất của nó. Là homestay Hà Nội đi theo phong cách cổ xưa, Annie’s Little Hanoi lựa chọn kể cho khách trọ nghe nét đẹp của Hà Nội cổ kính bằng những góc nhỏ hoài niệm, những bộ bàn ghế bằng gỗ bằng tre, hay hàng hiên ngập nắng.
Là một homestay Hà Nội “đậm chất Hà Nội”, Annie’s Little Hanoi còn chào đón khách thập phương bằng sự niềm nở mến khách đặc trưng của người thủ đô và bằng không gian ấm cúng vô cùng gần gũi.
Ở đây có nhiều loại phòng cho các bạn lựa chọn: phòng đôi, Deluxe King with balcony (phòng đôi có balcon) và phòng Deluxe King with garden (phòng đôi có sân riêng) với giá cả rất phải chăng. Nằm trên phố Tràng Thi, cách Tràng Tiền Plaza 200m, bạn tha hồ thăm thú phố cổ Hà Nội, bờ Hồ Gươm, nhà thờ lớn Hà Nội…
Địa chỉ: Số 1 Tràng Thi, Quận Hoàn Kiếm, Hà Nội.
Bạn có thể tham khảo giá và đặt phòng Annie’s Little Hanoi tại đây.