
 Tự Tin Chinh Phục Đỉnh Langbiang Đà Lạt Với Bộ Cẩm Nang Này   
Bạn đang lên kế hoạch đi du lịch cho kỳ nghỉ dài sắp tới đây? Bạn muốn trải nghiệm những cảm giác du lịch leo núi mới lạ? Bạn muốn săn được những bức ảnh tuyệt đẹp? Du lịch Langbiang Đà Lạt là một gợi ý tuyệt vời dành cho bạn.
Langbiang thuộc huyện Lạc Dương tỉnh Lâm Đồng, nằm về hướng Bắc của thiêng đường du lịch Đà Lạt, cách trung tâm thành phố khoảng 12 kilomet. Núi Langbiang là một trong những địa điểm du lịch nổi tiếng được xếp hạng thắng cảnh quốc gia. Nơi đây nổi bật với 2 ngọn núi cao sừng sững là núi Ông và núi Bà – biểu tượng thần kỳ của tạo hóa ban tặng cho vùng đất cao nguyên này. Đến Langbiang bạn sẽ được thỏa mãn chí phiêu lưu leo núi, đắm chìm trong cảnh đẹp thiên nhiên kỳ vĩ, mê đắm và được khám phá bí ẩn về huyền thoại tình yêu chàng Lang và nàng Biang. Điều quan trọng để chinh phục đỉnh Langbiang kỳ thú này, bạn cần trang bị những kinh nghiệm hữu ích sau:
Tổng quan về du lịch Langbiang: 

1. Thời điểm chinh phục
2. Chuẩn bị chinh phục Langbiang
3. Cách di chuyển đến đỉnh Langbiang
4. Khám phá khu du lịch Langbiang
5. Những điều cần lưu ý
1. Thời điểm chinh phục
Thời điểm lý tưởng nhất để du lịch Đà Lạt nói chung và núi Langbiang nói riêng là vào mùa xuân – mùa của những nụ hoa Mai Anh Đào nở tuyệt đẹp. Hoặc bạn cũng có thể đi du lịch vào khoảng thời gian từ tháng 11 đến cuối năm vì thời gian này ở nước ta là mùa khô thời tiết ít mưa, nên thích hợp cho việc du ngoạn leo núi.
Bắt đầu cuộc hành trình leo núi Langbiang vào lúc sáng sớm là lý tưởng nhất, bạn sẽ chủ động được thời gian và việc di chuyển sẽ đỡ mệt hơn. Nhờ khởi hành sớm bạn sẽ có nhiều thời gian để tham quan khi lên đến đỉnh núi hoặc sẽ tránh được việc gấp rút di chuyển xuống, trước khi mặt trời lặn vì không đủ thời gian.
2. Chuẩn bị chinh phục Langbiang
Để chinh phục đỉnh núi Langbiang xinh đẹp kia thì yêu cầu đầu tiên là bạn phải đảm bảo sức khỏe không gặp bắt cứ các vấn đề gì về tim mạch, suy hô hấp,… Và phải có một chế độ ăn uống đầy đủ dưỡng chất, tập luyện thể dục như leo cầu thang, đi bộ, tập nhắm mắt giải lao 90 giây, điều chỉnh nhịp thở,… để có một sức khỏe tốt cho chuyến đi.
Bên cạnh đó, việc du lịch leo núi bắt buộc bạn di chuyển nhiều nên hành lý mang theo cũng nên cân nhắc cho gọn nhẹ, chỉ mang những trang thiết bị thật cần thiết. Đồ mặc phải thoáng mát, nên mang giày có độ ma sát, sức bám cao, bảo vệ khủy tay và đầu gối chân bằng các miếng bọc để đảm bảo an toàn. Nên nhớ phải mang theo một chai nước đeo ngay trước ngực để khi khát, uống từng ngụm nhỏ và một ít lương khô để ăn khi đói. Ngoài ra, một cái điện thoại di động định vị GPS, một cái bật lửa, 1 con dao nhỏ, 1 cây gậy, mũ, bao tay,… là những thứ không thể thiếu trong chuyến đi của bạn.
3. Cách di chuyển đến đỉnh Langbiang
Có rất nhiều cách để bạn có thể chinh phục đỉnh núi Langbiang tuyệt đẹp kia. Với những ai sức khỏe không đủ tốt, thích việc tham quan nhanh, gọn ít tốn sức thì có thể di chuyển bằng xe Jeep – một phương tiện di chuyển phổ biến nơi đây, có mức phí từ 100 ngàn đến 120 ngàn đồng cho cả 2 lượt đi và về, mỗi lượt mất tầm 15 phút. Tuy nhiên, đoạn đường lên đỉnh núi không được bằng phẳng, nên việc ngồi xe Jeep đôi lúc mang đến cho bạn một chút cảm giác mạo hiểm và tốc độ hiếm có, đây cũng sẽ là một trải nghiệm khó quên mà bạn được “tận hưởng”.
Còn với những du khách không thích đi bằng xe Jeep thì có thể thử một loại hình du lịch mới đang thu hút giới trẻ hiện nay là trekking – một loại hình leo núi theo đường mòn có sẵn. Với hình thức này, bạn sẽ đi bộ dọc theo các con đường mòn, xuyên qua các tán rừng già, những thảm thực vật đa dạng biến đổi theo độ cao. Trong khung cảnh thiên nhiên hoang vu, cảm giác vừa đi vừa nghe tiếng chim hót, tiếng suối chảy róc rách và ngắm những bông hoa dại khoe sắc hai bên đường, chính cảm giác thư giản này sẽ làm bạn quên đi những mệt nhọc của cuộc hành trình. Việc di chuyển này bạn sẽ mất khoảng 2 giờ để lên tới đỉnh núi. Hoặc nếu không muốn đi theo đường mòn, bạn cũng có thể chọn cách đi bộ dọc theo con đường nhựa mà xe jeep chạy với khoảng 6 kilomet, để đảm bảo an toàn và không lạc đường.
4. Khám phá khu du lịch Langbiang
Nhiều người hay nhầm lẫn Langbiang là một ngọn núi nhưng khi đến đây tham quan bạn sẽ cảm thấy ngỡ ngàng trước một khu du lịch Langbiang vô cùng tuyệt đẹp. Khi lên tới đỉnh núi Langbiang bạn sẽ gặp rất nhiều nhà hàng và quán cà phê, vườn hoa, các khu vui chơi giải trí như cưỡi ngựa, dù lượn, cho thuê ống nhồm, quầy hàng lưu niệm… bố trí gần sát nhau trên đỉnh núi sẵn sàng phục vụ bạn. Để có thể trải nghiệm và khám phá hết các hoạt động vui chơi giải trí ở đây bằng cách tìm hiểu thuê một khách sạn Đà Lạt gần dưới chân núi. Việc này sẽ giúp bạn tiết kiệm được nhiều thời gian di chuyển, cũng như bố trí leo núi lúc sáng sớm để có nhiều thì giờ khám phá các điều lý thú trên.
 Chinh phục Langbiang ngoài việc chiêm ngưỡng vẻ đẹp thiên nhiên vô cùng mờ ảo của thành phố sương mù Đà Lạt từ trên cao, bạn còn có dịp được tìm hiểu và nghe kể về câu chuyện tình yêu vĩnh cửu – chuyện tình Langbiang. Một câu chuyện tình yêu đẹp, hết lòng vì nhau của chàng Lang và nàng Biang vì lời nguyền của hai gia tộc mà mối lương duyên không thành, họ nguyện dùng cái chết để minh chứng tình yêu và được bên nhau mãi mãi.
5. Những điều cần lưu ý
Ngoài ra để chuyến du ngoạn Langbiang được trọn vẹn và đảm bảo an toàn hơn, bạn cần lưu ý thêm các vấn đề sau:
Tìm hiểu thật kỹ về đỉnh núi Langbiang thông qua các bản đồ địa hình, tập làm quen và học cách xem bản đồ, cách xác định phương hướng điều này rất hữu ích cho bạn trong việc leo theo đường mòn.
Nên đi theo tổ chức khi quyết định chinh phục đỉnh núi bởi leo núi là một hành trình du lịch nhiều gian nan và thử thách. Đi theo nhóm, và theo sự chỉ dẫn của người có kinh nghiệm bạn tránh được việc lạc đường và được hỗ trợ kịp thời khi có vấn đề xảy ra.
Chuẩn bị một số kỹ năng sống cần thiết như đi rừng, tìm kiếm hỗ trợ, điều chỉnh nhịp thở, sơ cứu một số chấn thương thường gặp như chật khớp, chuột rút,… để ứng phó kịp thời các tình huống xảy ra.
Trên đây là một số kinh nghiệm chinh phục đỉnh núi Langbiang hữu ích dành cho bạn. Ngoài ra, bạn có thể lên internet tìm kiếm thêm thông tin về du lịch Langbiang hay các bài viết du lịch Đà Lạt liên quan trên các trang du lịch uy tín như Traveloka chẳng hạn. Chút bạn có chuyến chinh phục thật thành công!