
 Bật mí 10 nhà hàng món Âu sang chảnh, ngon vô đối ở Sài Gòn   
Hôm nay tôi sẽ giới thiệu cho bạn 10 nhà hàng món Âu ở Sài Gòn, bao gồm nhà hàng Tây Âu như Ý, Pháp và nhà hàng Á – Âu. Quan trọng là những nhà hàng này không chỉ đứng top trong các nền ẩm thực đó mà không gian còn đẹp, sang chảnh “chất ngất” nữa. Khung cảnh lãng mạn, lung linh ánh nến, đồ ăn ngon là tất cả những gì bạn cần cho những dịp quan trọng hay lâu lâu nuông chiều bản thân một tí.
Cùng xem đâu là 10 nhà hàng món Âu được đánh giá cao ở Sài Thành nhé!
1. Inter Nos – Italian & Grill Restaurant
2. El Gaucho:  “Nhà Hàng Beefsteak 5 Sao”
3. Noir – Dining in the dark
4. Muse Dining & Grill
5. Trois Gourmands – Món Pháp
6. Social Club – MGallery Saigon
7. The Log
8. Chill Dining Restaurant
9. Namo – Artisanal Pizzeria 
10. The Deck
1. Inter Nos – Italian & Grill Restaurant
Địa chỉ: 26 Lê Văn Miến, Quận 2, TP. HCM.
Inter Nos nằm ở khu vực Thảo Điền, quận 2 khá yên tĩnh và có không gian rộng lớn. Nhà hàng có những ô cửa kính lớn lung linh, vô cùng sang trọng nhưng không kém phần ấm cúng lãng mạn. Điểm bắt mắt đầu tiên ở Inter Nos chính là cách bày trí hoa cực kì bắt mắt làm cho không gian thêm phần “sang chảnh”. Không chỉ như bông hoa “có đỏ mà không có thơm”, trái lại, Inter Nos ăn điểm bởi đây là nơi cho bạn hương vị đúng chất ẩm thực Ý.
Chất lượng món ăn ở Inter Nos xứng đáng nằm trong top những nhà hàng Ý xuất sắc nhất Sài Gòn. Đến đây, bạn không thể bỏ qua các món signature như pasta, fettuccini, risotto, và phô mai burrata homemade. Mỗi món được chế biến với nguyên liệu cao cấp và trình bày đẹp mắt, cho thấy được Inter Nos là một nhà hàng đẳng cấp.
Với hơn 200 loại rượu và một số phòng ăn tách biệt, Inter Nos là nơi hoàn hảo để hẹn hò hay dành cho những dịp quan trọng như kỉ niệm, sinh nhật, cầu hôn, tỏ tình… Đưa người ấy đến đây thì đảm bảo họ sẽ xiêu lòng ngay thôi.
2. El Gaucho:  “Nhà Hàng Beefsteak 5 Sao”
Địa chỉ: 74 Hai Bà Trưng, P. Bến Nghé, Quận 1, TP.HCM.
Nằm ngay tại trung tâm Sài Gòn trên con đường Hai Bà Trưng sầm uất, El Gaucho là nhà hàng đầu tiên của chuỗi nhà hàng beefsteak hàng đầu Việt Nam.
Từ không gian đã toát lên vẻ “sang chảnh” nhưng vẫn hiện đại và rất có gu. El Gaucho thích hợp để chiêu đãi khách hàng, ăn tối cùng gia đình và bạn bè hay cả hẹn hò lãng mạn trong không gian sang trọng.
Một lần ăn thử beefsteak nơi đây bạn mới hiểu vì sao El Gaucho lại được dân tình “phong tặng” danh hiệu nhà hàng beefsteak ngon nhất Sài Thành. Bạn sẽ được chọn tất tần tật từ loại thịt, nước sốt, “cân nặng” của thịt (chọn theo gram) và cách chế biến rare, medium rare, well done. Miếng beefsteak theo kiểu medium rare ở El Gaucho lúc nào cũng hoàn hảo, thịt đỏ, mềm và mọng nước như tan ra trong miệng.
Bên cạnh beefsteak hảo hạng, các loại nước sốt cũng ngon không kém nhưng tâm đắc nhất là sốt Chimichurri (một thứ sốt đặc biệt của người Argentina). El Gaucho còn có các món ăn kèm với steak khá ngon như khoai tây, rau củ nướng, salad và món “cháy hàng” ở đây chính là cream spinach béo ngậy.
3. Noir – Dining in the dark
Địa chỉ: 178 Hai Bà Trưng, P. Đa Kao, Quận 1, TP. HCM
Bạn đã nghe đến nhà hàng đặc biệt này chưa nhỉ? Vâng, đúng như tên gọi, Noir: Dùng bữa trong bóng tối, bạn sẽ dùng bữa trong căn phòng hoàn toàn tối om, không nhìn được người đối diện.
Noir sẽ có 3 menu cho bạn lựa chọn: món Á, món Âu và món chay. Menu ở đây thay đổi 3 tháng một lần và mỗi bữa ăn sẽ gồm món khai vị, món chính và tráng miệng. Ngay từ khi bước vào, Noir đã cho thấy sự đặc biệt của mình khi yêu cầu khách cất tất cả điện thoại vào tủ riêng. Nhân viên phục vụ ở Noir là người khiếm thị và khi vào phòng tối, bạn hoàn toàn phải làm theo sự hướng dẫn của nhân viên từ cách dùng dao, nĩa để ăn trong bóng tối.
Tuy lúc đầu sẽ hơi lạ lẫm một chút nhưng chính vì dùng bữa trong bóng tối mà vị giác của bạn mới phát huy hết tác dụng. Các món ăn ở Noir rất độc đáo, mỗi món chỉ một ít thôi nhưng cách kết hợp các loại nguyên liệu khá lạ, khiến bạn ăn vừa suy ngẫm đây là gì khi thức ăn tan dần trong miệng. 
Một trải nghiệm độc đáo ở Noir chính là bạn không được dùng điện thoại nên suốt buổi ăn bạn sẽ phải trò chuyện với đối phương, bạn bè. Và không cần nói cũng biết, chủ đề của những cuộc trò chuyện này chắc chắn sẽ là đoán già đoán non về món ăn rồi.
Quả thật, Noir là một nhà hàng mang lại trải nghiệm độc nhất vô nhị ở Sài Gòn mà bạn nên thử ít nhất một lần cho biết.
4. Muse Dining & Grill
Địa chỉ: 35 – 37 Ngô Đức Kế, P. Bến Nghé, Quận 1, TP. HCM
Muse Dining & Grill là nhà hàng món Âu mới ở ngay trung tâm Sài Gòn. Nằm gần phố đi bộ nên Muse có lợi thế từ vị trí đắc địa này. Biết được điều đó, nhà hàng làm nổi bật ngay từ cái nhìn đầu tiên. Từ ngoài đã thấy được sự “sang chảnh” hơn người của Muse khi nhà hàng toàn kính long lanh, sử dụng gam màu trầm tối huyền bí mà sang trọng.
Thực đơn ở đây theo phong cách fusion đủ loại “sơn hào hải vị”, và đặc biệt nổi tiếng với món bò Wagyu. Những thực khách phải thừa nhận họ đều trầm trồ với cách bày trí món ăn ở Muse Dining & Grill. Các món ăn là sự kết hợp giữa màu sắc, nguyên liệu như một tác phẩm nghệ thuật đúng chuẩn fine dining.
Không những không gian sang chảnh, lãng mạn, món ăn chất lượng mà Muse Dining & Grill còn khẳng định đẳng cấp bằng phong cách phục vụ chuyên nghiệp. Bạn hoàn toàn có thể nhờ “quyền trợ giúp” của phục vụ ở nhà hàng khi cần tư vấn món ăn và rượu. Ở Muse Dining & Grill bạn sẽ có một trải nghiệm đúng chất fine dining. Một buổi tối hẹn hò hoàn hảo trong ánh đèn, nến và tiếng nhạc du dương.
5. Trois Gourmands – Món Pháp
Địa chỉ: 39 Trần Ngọc Diện, P. Thảo Điền, Quận 2, TP. HCM
Đây là căn biệt thự được trùng tu lại thành nhà hàng nên không gian mang hơi hướng sang trọng và lãng mạn kiểu Pháp. Villa có khoảng sân trước khá rộng, có cây cối vườn tược và hồ bơi nho nhỏ. Ban ngày, bạn có thể chọn ngồi ở ngoài vườn, cạnh hồ bơi sẽ rất thư giãn như đang ở một resort nào đó. Buổi tối, ngồi trong nhà sẽ mang lại cảm giác ấm cúng như đang dùng bữa trong chính căn nhà của mình vậy.
Trois Gourmands chuyên phục vụ các món ăn Pháp và Châu Âu và có thể nói đây là nơi luôn nằm trong top các nhà hàng món Âu ở Sài Gòn. Vì vậy không còn nghi ngờ gì nữa, chất lượng thức ăn ở đây cực kì đáng để thử. Món bạn nên thử qua là gan ngỗng mang vị béo bùi đúng hương vị ẩm thực Pháp. Các vị phô mai ở đây cũng rất đặc biệt, nhất là goat cheese (phô mai từ sữa dê), nhưng nếu bạn không quen với mùi nồng của phô mai thì khuyên bạn nên bỏ qua khoản này vậy. Các món chính đậm đà hương vị của ẩm thực Pháp có thể kể đến như sò điệp, cá hồi… Món ăn ở Trois Gourmand được bày trí chuyên nghiệp và tinh tế không khác gì nhà hàng 5 sao.
Ngoài ra, các món tráng miệng ở đây cũng sẽ không làm bạn thất vọng. Nếu hỏi tôi về tráng miệng món Pháp thì tất nhiên tôi sẽ khuyên bạn thử cream brulee, macaron…
Điểm cộng cho Trois Gourmands là ông chủ hiếu khách, nhân viên phục vụ nhiệt tình, chu đáo luôn sẵn sàng tư vấn khách chọn món và chọn rượu dùng kèm. Nhà hàng mang đến cho thực khách cảm giác thân quen như dùng bữa tại nhà. 
6. Social Club – MGallery Saigon
Địa chỉ: MGallery Saigon, 76-78 Nguyễn Thị Minh Khai, phường 6, Quận 3, TP.HCM
Social Club nằm tại tầng 23 của khách sạn Hotel Des Art – MGallery Sai Gon. Khách sạn thuộc Accor Group với phong cách sang trọng, thanh lịch. Và tất nhiên, nhà hàng trong Hotel Des Art – MGallery Sai Gon cũng có chất lượng và đẳng cấp xứng tầm.
Social Club mang phong cách ẩm thực Tây Âu cùng với các loại rượu và cocktails đa dạng. Đặc biệt, nhà hàng luôn mời những đầu bếp danh tiếng trên thế giới về trổ tài nên bạn sẽ có dịp thưởng thức ẩm thực cao cấp.
Dùng bữa tại Social Club, bạn sẽ có cơ hội ngắm view lung linh của trung tâm thành phố, đặc biệt vào buổi tối.  Điều tôi thích nhất ở Social Club chính là nếu không vào ngày cuối tuần hay dịp sự kiện quan trọng, Social Club khá yên tĩnh. Tôi thường ví nơi đây như hidden gem (nơi bí ẩn) trong một khách sạn 5 sao giữa lòng Sài Gòn. Sang trọng, không ồn ào, Social Club là nơi thích hợp cho những buổi hẹn hò riêng tư lẫn gặp mặt đối tác.
7. The Log
Địa chỉ: GEM Center, 8 Nguyễn Bỉnh Khiêm, Phường Đa Kao, Quận 1, TP. HCM
Là một nhà hàng món Âu ở Sài Gòn dành cho những buổi hẹn hò lãng mạn, The Log đã khẳng định được tên tuổi trong thời gian gần đây.
Nghĩ đến bữa tối cho những dịp đặc biệt, người ta hay chọn The Log bởi nhiều yếu tố nhưng đầu tiên phải là thiết kế ấn tượng và độc đáo của nhà hàng. Được thiết kế từ ý tưởng ngôi nhà gỗ trên cây (treehouse), The Log tách biệt hẳn khỏi sự náo nhiệt của Sài Gòn trong một không gian được bao bọc bởi gỗ, cây xanh xung quanh. Chính vì thế, The Log sang trọng mà vô cùng ấm cúng. Điểm cộng cho The Log chính là ban nhạc chơi piano du dương giúp không khí thêm phần lãng mạn.
Thực đơn ở The Log theo phong cách Tây Âu. Những món trong menu là những món Tây khá quen thuộc nhưng đều tinh tế từ khẩu vị đến hình thức. Chắc chắn The Log sẽ không làm bạn thất vọng khi chọn đây là nơi tổ chức tiệc hoặc các dịp quan trọng.
Ngoài a la carte (gọi món), The Log có buffet tối với giá từ 1,050,000++ VND  / khách (Thời gian phục vụ: 18:30 – 22:30).
8. Chill Dining Restaurant
Địa chỉ: Tầng 27 AB Tower, 76A Lê Lai, Quận 1, TP. HCM.
Chill Dining luôn được giới thiệu trên các tạp chí nước ngoài cho thấy được đẳng cấp của một trong những sky bar, nhà hàng trên cao đầu tiên ở Việt Nam. Nằm trên tầng 26, 27 của tòa nhà AB Tower, Chill có view cực kì đẹp. Thiết kế bốn bề là kính tạo không gian mở cho bạn tha hồ ngắm nhìn bao quát cả trung tâm thành phố. Bạn sẽ vừa thưởng thức buổi tối hảo hạng vừa có tầm nhìn thành phố về đêm.
Là nhà hàng có nhiều năm kinh nghiệm trong ngành F&B, các món ăn ở Chill Dining chưa bao giờ làm thực khách thất vọng. Với ẩm thực phong cách Âu, đến đây bạn nên thử món steak nổi tiếng. Steak được đầu bếp chế biến medium rare một cách hoàn hảo, thịt mềm và tan dần trong miệng. Ở Chill, còn có một danh sách dài đằng đẵng các loại rượu để bạn lựa chọn. Nếu băn khoăn thì những nhân viên luôn nhiệt tình tư vấn cho bạn.
Thức ăn ngon, khung cảnh đẹp lung linh, không còn đòi hỏi gì hơn cho một buổi tối lãng mạn hay một không gian sang trọng để gặp gỡ đối tác.
9. Namo – Artisanal Pizzeria 
Địa chỉ: 74/6 Hai Bà Trưng, Quận 1, TP. HCM.
Tuy mới khai trương năm ngoái nhưng Namo đã nhanh chóng trở thành một trong những nhà hàng Ý nổi nhất Sài Gòn. Nhà hàng có không gian nổi bật ngay từ bên ngoài. Nội thất của Namo theo chuẩn hiện đại, sang và sáng. Nếu ngồi ngay quầy bar bạn sẽ được quan sát các đầu bếp làm bánh pizza từ công đoạn nhào bột, cán bánh, thêm nhân bánh rồi đến nướng bánh trong lò.
Namo đã nâng bánh pizza lên một tầm cao cấp. Pizza ở Namo luôn được chú trọng từ nguyên liệu, chế biến và hình thức. Vì vậy bạn sẽ thấy những chiếc bánh pizza ở đây theo đúng chuẩn fine dining. Điểm độc đáo của Namo là pizza dài bằng 6 pizza họp lại, tất nhiên bạn được chọn 6 vị khác nhau cho chiếc bánh pizza dài “thườn thượt” này. Chưa kể, từ sợi mì Ý, đế bánh pizza đến phô mai đều là hàng handmade từ nhà hàng nên hương vị không lẫn vào đâu được. 
Không chỉ có pizza là món nổi bật mà mì Ý của Namo rất đáng để bạn thưởng thức. Nhà hàng món Ý mà! Trong số các món signature pasta, món bạn nên thử nhất chính là Crab Tagliolini Al Nero, đây là pasta handmade với mực có màu đen óng, nấu cùng với cua và cà chua cho ra hương vị tuyệt vời.  
Bên cạnh món ăn ngon, các món cocktail được bartender của nhà hàng nghiên cứu và pha chế theo cách riêng, trong đó có Italian cocktail (cocktail kiểu Ý) rất đáng để thử. À, bật mí cho bạn là từ 5 đến 7 giờ tối mỗi ngày, Namo có happy hour giảm 50% tất cả các thức uống trong menu. Khá là lý tưởng để hẹn hò hay tụ tập bạn bè dùng món Ý và “làm vài ly” sau giờ làm việc nhỉ.
10. The Deck
Địa chỉ: 38 Nguyễn Ư Dĩ, Thảo Điền, Quận 2, TP.HCM.
Thật là thiếu sót khi không kể đến một nhà hàng ven sông có không gian thư giãn lại “sang chảnh” như The Deck. Những năm gần đây, ngày càng có nhiều nhà hàng ven sông nhưng rất khó để chiếm ngôi The Deck – một trong những nhà hàng tiên phong mở ven sông Sài Gòn. 
Không cần bàn cãi, không gian cực kì thư giãn ở The Deck là một trong những yếu tố thu hút thực khách nhiều nhất. The Deck có không gian mở thoáng đãng ngay cạnh bờ sông, nội thất thì sang chảnh nhưng vẫn rất gần gũi với thiên nhiên. Chưa kể, từ khi mở rộng ra thêm khu vực cạnh bên thì The Deck ngày càng sang và sáng hơn hẳn. The Deck cho cảm giác như đây không đơn thuần là một nhà hàng mà là một resort để nghỉ ngơi, thư giãn thì đúng hơn. Không gian rộng rãi hơn nên dù có lượng khách đông bạn vẫn cảm thấy thoải mái.
Thực đơn đa dạng ở The Deck bao gồm sự kết hợp của các nền ẩm thực Á như Việt, Trung, Nhật và Âu. Nổi tiếng nhất ở đây là những món hải sản, trong đó hàu Nha Trang tươi ngon đến không ngờ.
Hai thời điểm lý tưởng nhất để đến The Deck chính là sáng cuối tuần và lúc hoàng hôn. Đến đây vào những sáng cuối tuần ngồi nhâm nhi bữa sáng cạnh bờ sông và tận hưởng nhịp sống thư thả, chầm chậm thì không còn gì bằng.
The Deck đẹp nhất vào lúc hoàng hôn tầm 5 giờ chiều khi mặt trời dần buông xuống sông Sài Gòn tạo nên một bầu trời nhiều màu sắc. Dám chắc rằng không có gì thư giãn bằng ngắm cảnh hoàng hôn bên sông. Cũng đúng lúc vào 4 đến 7 giờ tối là happy hour ở The Deck nên bạn thoải mái thưởng thức các loại thức uống, cocktails chỉ với 1/2 giá. 
Không gian thư giãn hoàn hảo, cảnh đẹp, thức ăn ngon, The Deck vẫn luôn nằm trong top những địa điểm cho các buổi hẹn hò lãng mạn hay họp mặt gia đình cuối tuần.
Với danh sách 10 nhà hàng món Âu ở Sài Gòn với độ sang chảnh thuộc hàng top thì giờ đây bạn không cần phải lăn tăn khi muốn chiêu đãi gia đình, người thương hoặc đối tác. Đảm bảo bạn sẽ gây ấn tượng với bất kì ai khó tính về không gian, phong cảnh và ẩm thực khi đưa họ đến một trong những nhà hàng món Âu trên.