
 Những lý do hết sức thuyết phục bạn nên du lịch Ubud, Bali vào năm 2019 này   
Không còn nghi ngờ gì nữa, Ubud chính là thiên đường du lịch trong mơ tại đảo Bali, Indonesia. Có lẽ du lịch Ubud dần trở nên phổ biến hơn và luôn nằm trong “bucket list” của các travel blogger trên toàn thế giới. Không chỉ là khu vực yên bình xinh đẹp tại Bali bao quanh bởi núi rừng xanh thẳm hay là cái nôi văn hoá của Bali, Ubud còn có nhiều điều thú vị mà bạn nhất định phải khám phá.
1. Phong cảnh đẹp như mơ
2. Có vô vàn địa điểm du lịch độc đáo nằm gần Ubud 
3. Một trong những thiên đường nghỉ dưỡng “xịn” nhất thế giới 
4. Ubud có rất nhiều nhà hàng và quán cà phê cực chất
5. Con người hiền hòa, thân thiện
1. Phong cảnh đẹp như mơ
Nằm cách sân bay Ngurah Rai khoảng 1 giờ 30 phút đi xe, Ubud bao quanh bởi núi đồi, rừng cây và chính điều này làm nên nét đặc trưng ở Ubud.
Sáng thức giấc ở Ubud với khung cảnh núi rừng, không khí trong lành, đúng nghĩa hoà mình vào thiên nhiên. Đẹp như một giấc mơ đúng không? Ubud còn nổi tiếng với các cánh đồng ruộng bậc thang bao la. Hầu như bất kì nơi đâu ở Ubud bạn cũng có thể bắt gặp đồng ruộng, cỏ cây. Khác với các bãi biển nổi tiếng ở Bali, Ubud như một sự chấm phá hoàn toàn khác biệt của hòn đảo xinh đẹp này.
2. Có vô vàn địa điểm du lịch độc đáo nằm gần Ubud 
Ubud được thiên nhiên vô cùng ưu ái với những cảnh đẹp có 1 không 2 luôn làm say lòng khách du lịch. Những đền đài, thác nước, ruộng lúa hay ngọn núi lửa nổi tiếng đều nằm tại hoặc cách Ubud không xa. Ở tại Ubud bạn có thể dễ dàng tham quan những địa điểm du lịch nổi tiếng nhất đảo Bali.
Thứ nhất phải kể đến các ngôi đền uy nghiêm. Tuy Bali có hơn 1000 ngôi đền lớn nhỏ nhưng những ngôi đền có kiến trúc độc đáo nhất đều nằm quanh Ubud như Ulun Danu Bratan, Pura Tirta Empul, hay Pura Lempuyang.
Thứ hai trong danh sách các địa điểm phải ghé thăm ở Ubud chính là các thác nước. Nungnung, Aling Aling, Tegenugan chính là các thác nước nổi tiếng nhất Bali. Tuy Nungnung và Aling Aling nằm khá xa Ubud, nhưng bạn có thể khám phá các thác nước đẹp tiềm ẩn xung quanh Ubud như Tibumana, Air Terjun cũng đẹp không kém.
Và tất nhiên không thể bỏ qua con đường mòn đẹp nhất đảo Bali – Campuhan Ridge Walk nằm ngay tại trung tâm Ubud. Đây là nơi cho ra đời những tấm ảnh sống ảo đẹp mướt mờ của các travel blogger. Tuy chỉ là một con đường mòn nhưng Campuhan Ridge Walk khá dài và có khung cảnh vô cùng nên thơ. Một trong những nơi nhất định phải đến tại Ubud.
Cũng tại Ubud, nơi đây có những “xích đu” huyền thoại trong truyền thuyết. Hẳn bạn có bắt gặp những xích đu giữa rừng nhìn thì khá nguy hiểm như chả khác gì trong truyện thần thiên. Bạn có thể tìm thấy các xích đu xinh đẹp giữa rừng tại Ubud và cho ra đời một tấm ảnh “sống ảo” để đời. Tuy nhiên, chi phí không rẻ đâu đó.
3. Một trong những thiên đường nghỉ dưỡng “xịn” nhất thế giới 
Nhắc đến Bali người ta sẽ nghĩ đến các khu nghỉ dưỡng sang chảnh bậc nhất đúng chuẩn thiên đường du lịch. Ubud chính là nơi có những resort cao cấp bậc nhất thế giới nằm giữa rừng. Từ lâu Ubud được ví như thành phố tình yêu và là nơi lý tưởng cho kì tuần trăng mật. Đối với những cặp đôi, còn đâu thích hợp ngoài một Ubud cực kì lãng mạn? Nhìn những resort tại Ubud đảm bảo bạn sẽ thích mê.
Giá cả của những khu nghỉ dưỡng tại Ubud thì đa dạng, từ một, hai trăm đô, bạn đã có chỗ nghỉ xịn xò. Ubud còn có những biệt thự có giá lên đến ngàn đô một đêm. Nếu bạn “rủng rỉnh” tài chính và muốn nuông chiều bản thân với những dịch vụ đẳng cấp thì Ubud sẽ mang lại trải nghiệm mới mẻ và đặc biệt hơn hẳn.
4. Ubud có rất nhiều nhà hàng và quán cà phê cực chất
Đừng nghĩ Ubud là một khu vực buồn chán, chỉ có phong cảnh thiên nhiên ngoài ra không còn trò gì giải trí. Bạn lầm to rồi đấy! Ubud có muôn vàn quán cà phê và nhà hàng cực chất, nhiều đến nổi bạn có ở đây cả tuần cũng chưa đi hết.
Những quán cà phê, nhà hàng thường tập trung đông nhất tại khu vực trung tâm Ubud, chợ Ubud. Bạn có thể tìm thấy những thương hiệu quốc tế như Starbucks hay những cà phê địa phương. Những quán cà phê ở Ubud be bé xinh xinh và không thiếu quán được trang trí hết sức “củ nghệ”.
Còn về ẩm thực thì, bạn sẽ ngạc nhiên đây vì nền ẩm thực nào ở Ubud cũng có cả. Từ ẩm thực Indonesia truyền thống là đương nhiên rồi. Bạn sẽ tìm thấy các nhà hàng quốc tế phục vụ ẩm thực Pháp, Ý, Mexico, Nhật… Phải nói là bạn sẽ mất rất lâu để “ăn hết Ubud”.
Chưa hết đâu, nhìn “khỉ ho cò gáy” vậy thôi nhưng Ubud có tất cả mọi nhà hàng, khách sạn chuẩn quốc tế đó. Và không thể không kể đến những nhà hàng fine-dining (ăn tối cao cấp) ở Ubud có các đầu bếp nổi tiếng trên thế giới. Một bữa tối lãng mạn trong ánh nến tại Ubud, tại sao không?
5. Con người hiền hòa, thân thiện
Bạn có thể cáu bẳn vì nạn chèo kéo ở các khu bãi biển du lịch như Kuta, Seminyak hay chính tại sân bay. Nhưng đến Ubud bạn sẽ thấy mọi thứ khác hẳn. Nhịp sống ở đây khá chậm và con người cũng rất hiền hoà. Tuy họ vẫn làm du lịch nhưng cách họ làm mọi thứ nhẹ nhàng như không bon chen lắm với đời.
Hay có thể chính không khí thanh bình ở Ubud làm cho cả người dân và khách du lịch muốn sống chậm lại và hiền hoà hơn? Con người ở đây luôn mở lòng với nhau và giúp đỡ bạn rất nhiệt tình. Ví dụ như người bản địa có thể mời bạn tới nhà ăn cơm, tận tình chỉ đường cho bạn thậm chí dắt bạn đi, hay anh tài xế chẳng than phiền khi đợi bạn. Ngay cả những người nước ngoài sinh sống ở Bali một thời gian hay khách du lịch tứ phương họ cũng rất sẵn sàng mở lòng với đối phương.
Ubud như một thế giới khác vậy. Khác xa thành phố đông đúc với các toà nhà cao tầng, khác xa các bãi biển du lịch chật ních người… Nhịp sống chậm và bình dị nơi đây sẽ làm tâm hồn bạn thư thả, mọi muộn phiền đều bay biến (ít nhất là trong thời gian bạn du lịch Ubud).
Chuyến khám phá Ubud sẽ mở ra nhiều điều mới mà bạn chưa từng thấy qua. Những lý do trên đã đủ thuyết phục bạn Ubud là một trong nhưng nơi đáng đi nhất năm 2019 này?