
Khám phá Fusion Cam Ranh Resort đẹp đỉnh ở Cam Ranh
Nếu bạn đang đắn đo không biệt phải đi đâu để xa lánh phố thị thì Fusion Cam Ranh sẽ là lựa chọn cực kỳ lý tưởng, với lối kiến trúc xen lẫn giữa hiện đại và tinh tế văn hóa Việt. Fusion Resort Cam Ranh là điểm đến lý tưởng cho các cặp đôi, gia đình, các nhóm bạn, hoặc khách đi du lịch một mình.
Trải nghiệm khu nghỉ dưỡng trải dài trên diện tích 13.6 hecta, trên cồn cát cao 12m nhìn thẳng xuống bãi biển, với 72 phòng suite và biệt thự hồ bơi với tầm nhìn biển tuyệt đẹp. Lần đầu tiên bạn có thể thấy bồn tắm lơ lửng được làm đặc biệt và võng hình mái vòm sắc sảo kết hợp cùng nội thất hiện đại và thanh giản. Đặc biệt là dịch vụ spa miễn phí danh tiếng từ Fusion Resort, đã đủ lý do để chọn Fusion chưa bạn ơi?
Tại Fusion Resort Cam Ranh, việc chăm sóc sức khỏe tư nhiên bao gồm cả việc ăn uống lành mạnh. Đặc biệt, dịch vụ “ăn sáng mọi lúc, mọi nơi” đặc trưng chỉ có tại Fusion giúp cho bạn tận hưởng bữa sáng ở hồ bơi, trong villa, ngoài bãi biển vào bất kỳ thời gian nào trong ngày. Các món ăn kiểu Tây Phương và châu Á được xây dựng dựa trên ý tưởng ẩm thực hiện đại, lành mạnh sử dụng các nguyên liệu, rau củ địa phương được phục vụ cả ngày tại nhà hàng Fresh hướng biển nằm cạnh hồ bơi tràn bờ. Khu vực bar Zen cạnh biển với tầm nhìn thơ mộng mang đến các món cocktail, nước trái cây và trà độc đáo hoặc du khách có thể tận hưởng các thức uống ngon miệng dưới buổi chiều tà.
Số phòng: 72 phòng
PHÒNG CHIC SUITE MỘT PHÒNG NGỦCó 24 căn, diện tích 100m2 
Phòng được thiết kế với phong cách kiến trúc đương đại, tạo cảm giác thân thuộc như ở nhà với sân vườn riêng. Đây là loại phòng phù hợp cho các cặp đôi hoặc khách đi du lịch một mình.
PHÒNG SUITE HƯỚNG BIỂN MỘT PHÒNG NGỦCó 8 căn, diện tích 165m2
Phòng suite hướng biển nằm trên tầng 1 của một villa. Từ phòng ngủ, vào sáng tinh mơ, du khách sẽ dễ dàng ngắm mặt từ từ nhô lên từ biển cả. Trong phòng có trang bị  kệ bếp, bàn ăn và ghế nằm thư giãn. Bên ngoài có ban công hướng biển.
CĂN SUITE GIA ĐÌNH HAI PHÒNG NGỦ HƯỚNG BIỂNCó 16 căn, diện tích 165m2
– Hai Phòng ngủ hướng biển – Một phòng ngủ giường king, phòng tắm với bồn tắm nằm và vòi sen – Một phòng ngủ với hai giường đơn, phòng tắm vòi sen – Khu vực thư giãn trong nhà – Diện tích 181m²
VILLA HƯỚNG VƯỜN HỒ BƠI RIÊNG MỘT PHÒNG NGỦ Có 37 căn, diện tích 133m2
Một phòng ngủ có giường king hoặc twin, Phòng tắm với bồn tắm nằm và vòi sen, Khu vực bếp, ăn uống trong nhà và khu thư giãn ngoài trời, 133 m²
VILLA HƯỚNG BIỂN HỒ BƠI RIÊNG MỘT PHÒNG NGỦCó 5 căn, diện tích 180m2 
Villa được thiết kế để mang không gian sống thật gần gũi với thiên nhiên và tầm nhìn hướng ra biển, có hồ bơi riêng. Đây là lựa chọn tuyệt vời cho các cặp đôi đang tìm không gian lãng mạn, độc đáo.
VILLA HƯỚNG VƯỜN HỒ BƠI RIÊNG MỘT PHÒNG NGỦCó 13 căn, diện tích 187m2 
Nằm trong khu Hideaway, phòng ngủ hướng thẳng ra vườn và hồ bơi đặc trưng theo thiết kế của Fusion là nơi lý tưởng cho các cặp đôi và du khách tận hưởng biệt thự với hồ bơi riêng. Khi chạm bước vào villa, bạn sẽ cảm nhận được sự khác biệt và hoàn toàn thoải mái đắm chìm trong “cõi riêng” vì Fusion cực kỳ chú trọng đến sự riêng tư của du khách trong suốt kỳ nghỉ. Trong mỗi villa đều có bồn tắm treo, giường king-size, TV xoay 360° để bạn thoải mái xem dù đang ở trên giường, trong phòng tắm hay hồ bơi ngoài vườn hay đang nằm phơi nắng.
VILLA TRƯỚC BIỂN HỒ BƠI RIÊNGCó 9 căn, diện tích 180m2 
Toàn cảnh biển bãi dài mở ra ngay trước villa. Villa được thiết kế tinh tế và hiện đại giúp du khách tận hưởng trọn vẹn bầu không khí của biển, hồ bơi và bãi cỏ xanh mượt. Đây là lựa chọn tuyệt vời cho các cặp đôi muốn tạo một kỳ nghỉ bất ngờ cho nhau hay kỷ niệm dịp đặc biệt.
VILLA LỚN TRƯỚC BIỂN BỐN PHÒNG NGỦCó 1 căn, diện tích 803m2
Villa có diện tích lớn nhất khu nghỉ với 04 phòng ngủ, phù hợp cho gia đình có nhiều thành viên hoặc các nhóm bạn trẻ. Bên ngoài villa có hồ bơi lớn, hướng ra biển, có khu vực bàn và ghế ngồi thư giãn ngay cạnh hồ bơi, gian bếp và bàn ăn uống trong nhà và ngoài trời, phòng trị liệu spa riêng. Bạn có cảm giác mình như đang sống ở nhà với không gian sống gần gũi thiên nhiên và biển cả.
VILLA HỒ BƠI RIÊNG HAI PHÒNG NGỦ HƯỚNG BIỂNCó 9 căn, diện tích 324m2 
– Villa Hồ Bơi Riêng Hai Phòng Ngủ Hướng Biển – Một phòng ngủ có giường king, phòng tắm với bồn tắm nằm và vòi sen – Một phòng ngủ giường đôi, phòng tắm vòi sen – Khu vực bếp, ăn uống trong nhà và khu thư giãn ngoài trời – Diện tích 342m²
ĂN SÁNG MỌI LÚC MỌI NƠIBữa sáng có vai trò rất quan trọng đối với sức khỏe, vì vậy chúng tôi không muốn bạn bỏ lỡ bữa ăn quan trọng trong ngày này. Bên cạnh dịch vụ buffet ăn sáng ở nhà hàng theo tiêu chuẩn quốc tế, chúng tôi còn phục vụ bạn bữa sáng theo yêu cầu, ngay trong villa, cạnh hồ bơi, trên bãi biển vào lúc trưa muộn hay chiều tà hoặc bất kỳ lúc nào bạn muốn.
NHÀ HÀNG FRESHNhà hàng mang đến không gian ẩm thực tuyệt vời với phần mái nhà bên trên là hồ bơi đáy kính, mang ánh sáng tự nhiên vào trong nhà hàng. Bạn có thể chọn ăn bên trong nhà hàng, ngoài trời hay cạnh hồ bơi cảm nhận làn gió mát từ biển cả. Nhà hàng phục vụ các món ăn Việt Nam thuần túy (không có bột ngọt), các món Âu và hải sản. Phục vụ cả ngày và đêm.
NHÀ HÀNG BREEZENhà hàng với quầy bar nằm “giữa tim” của The Hideaway và mang đến chọn lựa ăn uống trong không gian bên ngoài và bên trong. Đây là nơi du khách có thể chọn lựa ăn sáng, bữa trưa hoặc tối với thực đơn “Vòng quanh thế giới”, tapas và các món ăn nhẹ đặc trưng của Việt Nam và các nước. Trong lúc tận hưởng hồ bơi hoặc tắm nắng, du khách gọi nước trái cây hay sinh tố, cocktail, kem, bia hoặc rượu.
QUẦY BAR ZENPhục vụ các loại nước ép hoặc sinh tố trái cây tươi nguyên, đặc trưng của miền nhiệt đới, những ly cocktail được pha chế tinh tế và những món tapas ngon lành. Trong lúc thưởng thức, bạn có thể vừa ngắm biển, hoàng hôn và vẻ đẹp của dãy núi chạy dọc bãi biển Bãi Dài với bãi cát êm mịn.
PIZZA ĐẶC BIỆTBánh pizza vỏ mỏng đậm hương vị truyền thống  với lúa mì nguyên chất và các loại hải sản tươi ngon được phủ lên mặt bánh tạo nên hình ảnh bắt mắt đầy sáng tạo.
ĂN UỐNG TẠI PHÒNGKhông gian sống quá tuyệt và thoải mái khiến bạn chẳng muốn ra khỏi cửa để đi ăn? Chúng tôi có ngay dịch vụ ăn uống tại phòng dành cho bạn. Các món ăn và thức uống sẽ được đưa đến tận cửa và miễn phí phục vụ.
ROMANTIC DININGLà những bữa tối lãng mạn trên bờ biển sẽ được set up để bạn tận hưởng những phút giây riêng tư, ngập yêu thương.
Maia Spa tại Fusion Resort Cam Ranh được xây dựng dựa trên ý tưởng mang đến cho du khách một kỳ nghỉ khỏe mạnh và hoàn toàn thư giãn. Bạn sẽ trải nghiệm “Chương trình “Sống thiên nhiên  – Natural Living“ với thực đơn spa phong phú,  sử dụng các nguyên liệu tự nhiên và được các chuyên viên trị liệu  tận tâm, giàu kinh nghiệm chăm sóc.  Tại Maia Spa, chúng tôi tập trung vào việc tạo ra một không gian thư giãn, chạm đến ngũ quan như thị giác, khướu giác, thính giác, vị giác, xúc giác để nâng cao sức mạnh thể chất, tinh thần cho du khách qua  phong cách tiếp cận đầy cảm xúc và tinh tế.
Điều tạo nên sự khác biệt của Fusion Resort Cam Ranh so với các khu nghỉ dưỡng khác chính là dịch vụ spa trọn gói và phong cách tiếp cận, nâng niu sức khỏe và mang đến sự trẻ hóa cho du khách như  chăm sóc da mặt, tẩy tế bào chết, ủ cho cơ thể, các liệu trình làm đẹp… Chúng tôi luôn sử dụng các loại thảo dược thiên nhiên từ địa phương và nguyên liệu hữu cơ trong các liệu trình. Bên cạnh việc chăm sóc, chúng tôi khuyến khách du khách thoải mái tham gia các hoạt động nâng cao thể chất như yoga, tai-chi, khí công và thiền hàng ngày mà không cần phải trả thêm bất kỳ chi phí. Tất cả đã bao gồm trong giá phòng. Tại đây còn có lớp học yoga dành cho trẻ em. Tất cả các hoạt động này đều nằm trong tiêu chí mà Fusion mong muốn du khách tận hưởng một kỳ nghỉ thật khỏe mạnh và thư giãn.