Vụ Giáo dục Tiểu học (Bộ Giáo dục và Đào tạo) và nhãn hàng Sữa Cô Gái Hà Lan vừa tổ chức Lễ phát động chương trình "Vì một Việt Nam vươn cao vượt trội" và bàn giao sân chơi vận động "Ngại gì thử thách", góc dinh dưỡng Cô Gái Hà Lan cho trường Tiểu học Phú Hòa 3 (tỉnh Bình Dương)."Ngại gì thử thách" là sân chơi vận động đầu tiên mà Cô Gái Hà Lan dành cho học sinh tiểu học giúp các em có thêm cơ hội rèn luyện sức khỏe, nâng cao thể chất nhằm xây dựng tinh thần sẵn sàng chấp nhận và vượt qua thử thách.Đây là sân chơi liên hoàn, mô phỏng một hành trình vượt thử thách của trẻ. "Khởi động" bằng hệ thang dây phối hợp chân tay nhịp nhàng, "xuất phát" đến các bước ziczac trên hệ thăng bằng, "dẻo dai" với hệ xà tay giúp kéo dài và căng các nhóm cơ, "bền bỉ" bước qua hệ leo dây với các động tác khó hơn. Trẻ tiếp tục "tăng tốc" trên hệ sắt với độ tăng dần và cuối cùng là "về đích" trong niềm vui vượt qua thử thách, cùng nhau trượt xuống cầu trượt vui vẻ và sảng khoái.Nhãn hàng Cô Gái Hà Lan còn lắp đặt tại trường góc dinh dưỡng nhằm cung cấp kiến thức về chế độ dinh dưỡng cân bằng, theo dõi tiến độ phát triển chiều cao, cân nặng cho học sinh.Sự kiện bàn giao các hạng mục đầu tư cho ngôi trường đầu tiên đánh dấu cột mốc trong việc thực hiện chương trình hợp tác chiến lược dài hạn "Vì một Việt Nam vươn cao vượt trội" giữa Vụ Giáo dục Tiểu học (Bộ Giáo dục và Đào tạo) và nhãn hàng sữa Cô gái Hà Lan (thuộc Tập đoàn FrieslandCampina Việt Nam). Tổng kinh phí đầu tư cho dự án 55 tỷ đồng trong 5 năm, riêng niên khóa 2020-20211 là 11 tỷ đồng.Chương trình hợp tác bao gồm các hoạt động giáo dục nâng cao nhận thức, hình thành thói quen dinh dưỡng và thể chất cho học sinh tiểu học. Xây dựng góc dinh dưỡng giúp cung cấp kiến thức về chế độ dinh dưỡng cân bằng, theo dõi tiến độ phát triển chiều cao, cân nặng cho của các em. Xây dựng các sân chơi đạt chuẩn nhằm phát động phong trào rèn luyện thể lực tại các trường tiểu học.Bà Trịnh Hoài Thu, Phó vụ trưởng Vụ Giáo dục Tiểu học, Bộ Giáo dục và Đào tạo chia sẻ: "Chúng tôi hy vọng trong thời gian tới, Bộ Giáo dục và Đào tạo sẽ phối hợp với công ty FrieslandCampina Việt Nam để triển khai chương trình hiệu quả và không ngừng tăng cường giám sát, kiểm tra và hỗ trợ trong các hoạt động".Bà Tạ Thúy Hà, Giám đốc Tiếp thị ngành hàng sữa tiêu dùng, Tập đoàn FrieslandCampina Việt Nam cho biết, trong hành trình 25 năm lớn mạnh cùng Việt Nam, nhãn hàng Cô Gái Hà Lan nói riêng và Tập đoàn FrieslandCampina Việt Nam nói chung chú trọng giáo dục và phát triển toàn diện cho trẻ em trong hoạt động sản xuất, kinh doanh.Dự kiến sau 5 năm, chương trình xây dựng 1.250 góc dinh dưỡng, 65 sân chơi và hơn 1,5 triệu học sinh từ 1.500 trường tiểu học được thụ hưởng chương trình.Kim Uyên