Chị Nguyễn Phương Anh cho rằng, chúng ta đang ở trong kỷ nguyên của mỹ thuật đa phương tiện. Hiện nay nhiều người lo lắng AI phát triển, máy học sẽ thay thế con người, những việc làm của con người sẽ biến mất. Tuy nhiên, thiết kế bắt đầu từ ý tưởng, con người và chỉ thực hiện từ con người. Ngành sáng tạo không có công thức nào nên cần con người trực tiếp làm. Ngành không chỉ phát triền 5-10 năm mà còn lâu dài sau này.Đối với học viên FPT Arena, chị Phương Anh luôn nhắn nhủ, việc học phần mềm chỉ là một phần, ngoài ra còn có nhiều bài tập sáng tạo để nâng tầm chính mình. "Khi nâng tầm chính mình, bạn sẽ không tụt lại so với xu hướng. Nếu là người ham học hỏi, có tư duy, tinh tế thì sẽ luôn được săn đón. Hiện nay, sự sáng tạo ở nhân sự luôn đặt được lên hàng đầu nên các bạn hãy cố gắng học hỏi, tìm tòi và rèn tư duy", chị Phương Anh khẳng định.Anh Trần Khánh Quân khuyên các bạn đam mê mỹ thuật đa phương tiện hãy luôn luôn trau dồi sự nhạy bén và khả năng cảm thụ. "Cảm nhận thiết kế sẽ luôn đi với mình, giúp mình trau dồi và sáng tạo. Mỗi người cần có một chất riêng, nên trau dồi năng lực cảm nhận để sáng tạo những sản phẩm không giống ai", anh Quân nói. Theo chị Lưu Thị Yến Ngọc, khi phụ huynh thấy con thích sáng tạo, thiết kế đồ họa thì nên hướng cho con theo học tại FPT Arena. "Hai vợ chồng rất yên tâm khi cho con theo học tại trường", chị Ngọc cho biết.Bạn Nguyễn Sỹ Nguyên nhắn nhủ: "Nếu các bạn đam mê sự sáng tạo, các bạn nên mạnh dạn theo đuổi sở thích của mình, và nên theo học tại FPT Arena để không lãng phí thanh xuân".Chị Nguyễn Phương Anh cho biết, trong quá trình học tập, FPT Arena cho sinh viên trải nghiệm thực tế bằng cách đi thăm các doanh nghiệp, tham quan không gian làm việc, tìm hiểu quy trình vận hành để hình dung về công việc tương lai. Mỗi kỳ, sinh viên của trường được đến một doanh nghiệp phù hợp với chương trình học. Ngoài ra, còn có workshop, các buổi thực hành quy mô nhỏ để sinh viên rèn kỹ năng chuyên môn, kỹ năng mềm. Qua đó, doanh nghiệp cũng có thể tuyển dụng luôn sinh viên bằng bài kiểm tra, phỏng vấn, thực tập. Có nhiều bạn tìm được làm ngay sau những buổi như vậy. Hiện tại, anh Trần Khánh Quân đang làm việc cùng 3 bạn đồng sáng lập là cựu sinh viên FPT Arena. Theo anh Quân, sinh viên tốt nghiệp tại trường được trang bị kiến thức đầy đủ chuyên môn, có khả năng làm việc linh hoạt. Sinh viên của trường cũng có kỹ năng tốt, có thể làm việc luôn sau khi tốt nghiệp. "Tôi chỉ đào tạo thêm các bạn về kỹ năng in ấn, còn kỹ năng làm nghề thiết kế được đào tạo rất chỉn chu. Một học kỳ ở FPT Arena đều được đóng gói rất rõ ràng. Trong quá trình học, sinh viên sẽ tham gia và hiểu hết về một công việc tổng thể của Multi Media Deginer. Học viên sẽ hiểu được mình đam mê mảng nào để trau dồi nhiều kiến thức", anh Quân chia sẻ.Anh Quân cũng cho biết thêm, thị trường đang có hai mảng công việc nổi bật: Quảng cáo và xây dựng thương hiệu. Mỗi ngành đều đòi hỏi những yếu tố riêng. Do đó, trong quá trình học, các bạn cần trải nghiệm nhiều để lựa chọn mảng mình phù hợp và yêu thích nhất.Ngoài cơ hội thực tập, ở FPT Arena, sinh viên có môi trường học tốt. Chị Phương Anh chia sẻ, các bạn đều rất yêu nghề, thích việc học. Trường như một gia đình thứ hai của các bạn. Sinh viên có thể tâm sự với "chị Thanh Tâm" ở bộ phận công tác sinh viên để giải quyết những thắc mắc và tham gia nhiều hoạt động ngoại khóa thú vị.Theo chị Phương Anh, trong mỗi mảng, vị trí công việc cũng rất đa dạng. Branding trước đây chỉ là thiết kế logo, name tag, tờ rơi... nhưng hiện nay, việc phát triển, xây dựng thương hiệu cần rất nhiều công việc khác. Không chỉ in ấn vật phẩm, chúng ta có thể "đóng gói" doanh nghiệp trong một video, hình ảnh... Mỗi vùng công việc rất rộng lớn, đặc biệt trong một nhóm cũng cần rất nhiều nhân lực, ví dụ cùng là thiết kế nhưng cần người nghĩ ý tưởng, vẽ, dựng trên thiết bị công nghệ...Bên cạnh đó, FPT Arena cũng hỗ trợ cho sinh viên sau khi ra trường. Học bổng gần nhất của FPT Arena là Học bổng trại sáng tạo. Học bổng này đã thu hút nhiều người trẻ có hoài bão, đam mê. Họ cũng tự nghiên cứu, tìm hiểu về Multi Media và đã có sản phẩm nhất định. Với học viên hiện tại của FPT Arena thì cũng có thời điểm nhà trường có học bổng hỗ trợ. Học bổng này sẽ thay đổi theo từng năm. Còn sau học, FPT Arena có mạng lưới liên kết với các trường đại học trên nhiều quốc gia để kết nổi, đưa sinh viên bước ra khỏi Việt Nam, tạo điều kiện cho các bạn có cơ hội bước xa hơn trên con đường sự nghiệp của mình.Về việc du học hay học tại Việt Nam, trong ngành công nghiệp sáng tạo, việc có thêm vốn sống, vốn hiểu biết là một lợi thế. Các bạn học viên cần có sự tò mò, thích khám phá. Du học sẽ là một cái trải nghiệm, giúp tăng vốn sống về sự hiểu biết, nhiều thứ. Nếu các bạn có điều kiện ra nước ngoài, các bạn có nhu cầu, nhà trường sẽ giúp đỡ. Nhà trường cũng sẵn sàng kết nối với sinh viên quốc tế để hỗ trợ các bạn.Chị Nguyễn Phương Anh, Giám đốc FPT Arena Hà Nội cho biết từ năm 2004 đến nay, hàng chục nghìn sinh viên của trường tham gia thị trường lao động. Hơn 16 năm hoạt động, mỗi năm trường tuyển hơn 1.000 sinh viên. Năm 2020, trường tuyển khoảng 1.400 sinh viên. Theo thống kê sơ bộ của trường, sinh viên có việc làm chiếm 97%. Khi vào làm việc trực tiếp, doanh nghiệp sẽ có nhiều cấp độ công việc cho các bạn tham gia. Có những bạn tham gia vào mảng thương hiệu, làm phim, game hoặc phim hoạt hình. Riêng mảng phim hoạt hình cũng có bạn tham gia vào mảng rất nhỏ, chuyên biệt. Thị trường lao động rộng mở, có công việc rất nhỏ nhưng thú vị. Có những bạn khả năng sử dụng phầm mềm tốt hay kỹ thuật tốt thì sẽ tìm việc phù hợp. Hiện nay, có nhiều doanh nghiệp lớn cả quốc tế và nội địa, phân cấp nhân sự ở mảng thiết kế theo trình độ. Với những bạn trình độ cao có thể làm giám đốc thiết kế, có bạn làm chuyên viên thiết kế. Cũng có những agency chuyên thiết kế. Theo anh Trần Khánh Quân, thiết kế dần trở thành ngành công nghiệp sáng tạo, phát triển tốc độ lớn. Ngày nay, các công ty như vậy đang có nhiều định hướng khác nhau để phát triển và tìm cách thu hút nhân tài. Bên cạnh đó, có rất nhiều agency sẽ chia làm nhiều ngành, đa số ở Việt Nam chuyên về mảng quảng cáo, truyền thông, marketing... tạo cơ hội cho sinh viên. Trong 5 - 10 năm tới, ngành sáng tạo sẽ "bùng nổ" nên anh Quân nhận định các bạn trẻ sẽ có rất nhiều cơ hội.Chia sẻ về trải nghiệm của sinh viên về Trung tâm FPT Arena, chị Yến Ngọc chia sẻ bản thân rất yên tâm khi đưa con tới đây và mong muốn trung tâm tư vấn thêm hướng đi tương lai cho con. Bên cạnh đó, vì con gái mong muốn đi du học nên chị cũng mong rằng FPT Arrena sẽ có chương trình liên kết với trường học nước ngoài để con có thể trải nghiệm cách giáo dục nước ngoài tại Việt Nam để ba mẹ được gần con. Sau này, khi đã trải nghiệm con sẽ có quyết định xa hơn.Nguyên cũng cho biết chương trình học trung tâm là đào tạo thực chiến, thực hành các dự án thật, qua đó kinh nghiệm tăng lên nhiều. Ngoài ra, không gian trường cũng rất rộng rãi, giúp sinh viên sáng tạo tốt hơn, thầy cô cũng hỗ trợ rất nhiều.Chị Nguyễn Phương Anh, Giám đốc FPT Arena Hà Nội cho biết, trong quá trình đào tạo multimedia, FPT Arena không thể chối bỏ xu hướng của ngành thiết kế thế giới. Xu hướng thế giới thế nào, chương trình học phải đi theo. FPT Arena đi theo xu hướng thế giới trong quá trình đào tạo và định hướng sinh viên. "Chúng tôi là đơn vị đầu tiên đưa mutimedia vào Việt Nam. Trong quá trình phát triển, chúng tôi luôn lắng nghe xu hướng thế giới, lắng nghe doanh nghiệp để nắm bắt nhu cầu doanh nghiệp. Trong chương trình học, chúng tôi có mời doanh nghiệp đến trò chuyện, trao đổi ý kiến để chỉnh sửa chương trình đào tạo. Qua đó, sinh viên được nghe ý kiến doanh nghiệp và nắm bắt được nhu cầu thị trường", chị Phương Anh cho biết.Chương trình học được chia rõ ràng 2 năm và 4 học kỳ. Học kỳ đầu, sinh viên học về thiết kế tĩnh 3D, ấn phẩm thương hiệu, ấn phẩm quảng bá, sách, tạp chí... Học kỳ tiếp theo, sinh viên học về phát triển website, không chỉ thiết kế giao diện mà còn học lập trình. Kỳ 3 học làm phim và thiết kế phim. Đây là môn học được ưa thích và bắt kịp xu hướng. Kỳ cuối học về phim hoạt hình 3D.Cũng theo chị Phương Anh, để theo ngành học này, sinh viên cần yêu cái đẹp, có khả năng thẩm mĩ. Người sáng tạo, tò mò, ham học hỏi, năng động sẽ dễ dàng theo học và trở thành nhà thiết kế có năng lực.Anh Nguyễn Khánh Quân cho biết cơ hội nghề nghiệp với công việc Multi Media Designer này mở ra nhiều cơ hội vì hiện tại, có tới 50 công ty quốc tế, 2.000 công ty làm về thiết kế, truyền thông lớn nhỏ. Mỹ thuật được đặt vào nhiều thứ, len lỏi tới nhiều ngành nghề. Tùy theo hướng các học viên lựa chọn và khả năng mỗi cá nhân mà sau khi ra trường, lương nhận được sẽ ở mức từ 8 triệu tới 40, 50 triệu đồng một tháng.Sau khi học kỳ hai của Multi media, có học freelancer và kiếm được thu nhập ổn định, trang trải đủ cuộc sống cá nhân. Bởi học song song hai trường nên không thể có công việc parttime nên quyết định làm tự do để có thể trau dồi thêm kiến thức, kỹ năng.Cũng giống như Nguyên, con của chị Yến Ngọc, bạn Khánh Linh chưa từng than mệt và thoải mái trải nghiệm học tập tại hai trường vì được theo đuổi đam mê, yêu thích nghề.Là một sinh viên theo học Công nghệ thông tin ở ĐH Kinh tế Quốc dân nhưng Nguyễn Sỹ Nguyên vẫn tiếp tục học thêm Mỹ thuật đã phương tiện ở FPT Arena. Theo Nguyên, mỗi ngành nghề đều cần đến thiết kế. "Tôi cũng là một người đam mê sáng tạo, không thích công việc gò bó nên em theo học tại FPT Arena để theo đuổi đam mê, cũng như tìm kiếm cơ hội việc làm thú vị hơn", Nguyên nói thêm. Trong tương lai, sau khi tốt nghiệp, Nguyên sẽ trau dồi kiến thức và dự định mở công ty agency.Chị Lưu Thị Yến Ngọc - phụ huynh học viên Hà Ngọc Khánh Linh chia sẻ lý do khiến chị cho con theo học FPT Arena vì con thích vẽ và thiết kế. Con gái chị đã tự tìm hiểu về trường, ngành học và xin bố mẹ theo học. Ban đầu, anh chị khá lo lắng vì sợ lượng thời gian của con không có. Nhưng sau, vì thấy con đam mê, yêu thích, anh chị cùng tìm hiểu và cho con học song song. Sau một năm học, chị được chứng kiến những sản phẩm của con như: logo cho trường câu lạc bộ nhiếp ảnh và bóng rổ. Và với bố mẹ, con mới học nhưng đã làm được thế khiến chị rất tự hào.Khi được hỏi thời điểm Multi Media được chú ý tại Việt Nam, anh Trần Khánh Quân - Giám đốc Cohe Studio cho biết từ lúc FPT Arena mở tại Việt Nam, khoảng năm 2004 - 2005. Từ thời điểm đầu tiên, anh chỉ quen với thiết kế tĩnh, mạng xã hội chỉ đơn thuần có blog 360. Tới năm 2009, khi Facebook trở nên phổ biến, người dùng được tương tác tốt hơn, mọi thứ thay đổi. Và tới năm 2015, mọi người bắt đầu quen và biết tới trí tuệ nhân tạo, kỷ nguyên 4.0. Tới thời điểm đó, các nhà làm phim bắt đầu quan tâm tới Multi Media là gì.Chị Nguyễn Phương Anh - Giám đốc FPT Arena Hà Nội cho biết FPT Arena bắt đầu đào tạo mỹ thuật đa phương tiện từ năm 2004 và cũng là một trong những cơ sở đầu tiên đào tạo chuyên ngành ngày. Multimedia là sự kết hợp của multi (đa) và media (phương tiện truyền thông).Truyền thông đa phương tiện là sự kết hợp của nhiều phương tiện truyền thông khác nhau để làm ra một sản phẩm như các ấn phẩm thiết kế, video...Một ấn phẩm tĩnh cần rất nhiều yếu tố khác nhau như chữ, hình ảnh đồ họa nhưng ấn phẩm của multi media thì cần rất nhiều yếu tố cao hơn như âm thanh, hình ảnh động, tương tác của người chơi và người chơi game như các hình ảnh animation, hội tụ nhiều phương tiện kết hợp cùng các yếu tố thẩm mỹ của người sáng tạoCông nghệ là thứ ko thể thiếu nhưng thứ cần nhất cho truyền thông đa phương tiện nhưng thứ cần nhất vẫn là tính thẩm mỹ và sáng tạo nên FPT arena thêm vào thuật ngữ mỹ thuật.