
4 ngày quậy tung Phú Quốc cùng Quỷ Cốc Tử
Video: Quỷ Cốc Tử Chương trình kích cầu Du lịch Phú Quốc có tên gọi "Chạm vào nguyên sơ" diễn ra vào tháng 11/2020, do Tổng cục Du lịch phối hợp với Báo Điện tử VnExpress tổ chức. Với sự góp mặt của những KOL du lịch nổi tiếng, chương trình hướng đến quảng bá cảnh đẹp, văn hóa, ẩm thực hấp dẫn nhất của đảo Ngọc. Khép lại chương trình là đêm gala sôi động "Đêm thiên đường Đảo Ngọc", hứa hẹn sẽ đem đến những trải nghiệm khó quên với bất kỳ du khách nào. Sự kiện được tổ chức tại InterContinental Phu Quoc Long Beach, khu nghỉ dưỡng sang trọng nằm ở phía nam Bãi Trường. Chương trình có sự đồng hành của: BIM Group: Tập đoàn kinh tế đa ngành phát triển trong lĩnh vực phát triển hạ tầng du lịch và nghỉ dưỡng, sánh tầm quốc tế. InterContinental Phu Quoc Long Beach: khu nghỉ dưỡng nằm bên bờ biển phía Nam Bãi Trường, một trong những biểu tượng mới của sự sang trọng tại đảo Ngọc. Mövenpick Resort Waverly Phú Quốc thuộc MIK Group: Khu nghỉ dưỡng 5 sao quốc tế đầu tiên tại bãi Ông Lang, có quy mô hơn 700 phòng khách sạn, căn hộ dịch vụ và biệt thự được trang bị đầy đủ tiện ích, đáp ứng mọi nhu cầu của du khách. Sun World: Một trong những thương hiệu vui chơi giải trí hàng đầu, thuộc Tập đoàn Sun Group, sở hữu 5 khu du lịch, công viên giải trí khắp ba miền. Sailing Club Phu Quoc: Câu lạc bộ giải trí ven biển với hồ bơi vô cực, ẩm thực và giải trí bên bãi biển đẹp của đảo ngọc Vinpearl:Một trong những thương hiệu du lịch nghỉ dưỡng lớn nhất Việt Nam với các cơ sở lưu trú khắp mọi miền đất nước. Bamboo Airways: Hãng hàng không Việt Nam thuộc Tập đoàn FLC đã khai thác 40 đường bay nội địa và quốc tế, kết nối cả 3 miền Bắc - Trung - Nam và quốc tế.