
Ban Mê vừa rẻ vừa vui, check in siêu ảo, đi ngay chúng mình
Du lịch Buôn Mê Thuột vừa dễ di chuyển, nhiều địa điểm check in, chi phí lại rẻ hợp túi tiền. Phù hợp bạn nào thích hòa mình với thiên nhiên, không khí trong lành.
“Mình đi 2N2D chỉ 4tr/2 người. Home mình ở 1tr2 đêm – Lee’s house mình ở phòng đặc biệt, dạng bugalow thì chỉ 800k (trong đây ngàn góc sống ảo). Đêm t2 ở Zan homestay chỉ 250k đêm. Chi phí di chuyển xe khách 2 người 1triệu cả đi và về. Thuê xe máy 150k ngày. Ăn uống trên này thì cực rẻ, không hiểu sao mà rẻ tới vậy.”
Cùng theo chân cô bạn Lê Thảo khám phá các điểm check in lồng lộn của phố núi Buôn Ma Thuột nhé!
Bảo tàng Thế giới cà phê
Hẻm Hồng Kông
Lee’s House Homestay
Bộ ảnh siêu đẹp check in Lee’s house – homestay hot nhất Buôn Ma Thuột
Thác tự nhiên