
 Khám phá một Talai Longhouse mới lạ ngay kề bên rừng Nam Cát Tiên   
Với những ai yêu thích thiên nhiên, thích những nơi hoang sơ, tĩnh lặng thì TaLai Longhouse (Nhà dài Tà Lài) chính là một trong những sự lựa chọn tuyệt vời. Nằm bên bìa rừng quốc gia Nam Cát Tiên, Nhà dài quyện mình vào hơi thở rừng núi, tiếng hát nỉ non của hồ Tràn cùng đó là thưởng thức lối sống – văn hóa của người dân tộc thiểu số Châu Mạ nơi đây. Cách xa Sài Gòn sầm uất, kỳ nghỉ của bạn ở Tà Lài sẽ được hoàn thành với các hoạt động, thưởng thức ẩm thực Việt Nam và thiên nhiên đẹp như tranh vẽ.
Điều đặc biệt của Nhà Dài
Nhà Dài có gì?Phiên bản gốc nhà của người Châu MạMục sở thị vải dệt truyền thống của người Châu Mạ
Phiên bản gốc nhà của người Châu Mạ
Mục sở thị vải dệt truyền thống của người Châu Mạ
Dịch vụ ở Nhà Dài
Chơi gì ở Nhà Dài
K’phe Talai – Những hạt cà phê tuyệt hảo nhất
Điều đặc biệt của Nhà Dài
Nhà Dài Tà Lài được thành lập thông qua Chương trình Quốc gia về phát triển du lịch sinh thái xung quanh các khu bảo tồn ở Việt Nam và thông qua WWF Đan Mạch (Quỹ Quốc tế Bảo vệ Thiên nhiên tại Đan Mạch) và WWF Việt Nam. Mục đích của dự án hướng đến việc đóng góp trực tiếp vào việc bảo tồn thiên nhiên cũng như phát triển văn hóa cộng đồng tại địa phương thông qua các hoạt động du lịch sinh thái.
Đây là một dự án nhằm hỗ trợ và cải thiện đời sống của người dân địa phương, bằng cách xây dựng Quý phát triển cộng đồng (CDF), số tiền du khách lưu trú lại nơi đây sẽ được đóng góp cho CDF hằng tháng, quỹ này sẽ hỗ trợ cộng đồng bằng hình thức cho vay không lãi suất nhằm tạo điều kiện cho các hộ gia đình phát triển kinh tế thông qua chăn nuôi gia súc, gia cầm và các hoạt động công cộng, v.v…
Nhà Dài có gì?
Nhà Dài (Longhouse): là căn nhà đươc làm từ gỗ, tre, mái nhà được làm từ lá kè, sàn nhà bằng gỗ, được thiết kế bởi những già làng nơi đây, mô phỏng theo đúng nhà ở truyền thống của người dân tộc Châu Mạ, tọa lạc trên một quả đồi nhỏ có hướng nhìn ra hồ nước trong xanh.
Đến đây, bạn sẽ được chiêm ngưỡng những tấm vải dệt truyền thống của dân tộc Châu Mạ. Phụ nữ Châu mạ sử dụng loại khung dệt hết sức thô sơ. Khi dệt họ ngồi trên sàn nhà tre, một đai vải nối vào khung được buộc chặt sau lưng, còn đôi chân luôn phải duỗi thẳng để kéo căng các sợi dệt. Theo truyền thống, người Châu Mạ tự trồng bông, xe sợi và nhuộm bằng các chất liệu tự nhiên. Các màu nhuộm truyền thống gồm có màu đen lấy từ cây Neiru, màu vàng từ cây Mut, và màu đỏ từ vỏ cây Bosil.
Dịch vụ ở Nhà Dài
Các bữa ăn được bố trí tại khu vực nhà ăn ngoài có mái che, đến đây bạn sẽ được dùng bữa ngoài trời, hòa mình vào thiên nhiên của rừng Nam Cát Tiên. Nhìn xuống bên dưới là khung cảnh nên thơ của Hồ Tràn. Khu vực nấu ăn riêng biệt, thức ăn được đầu bếp tuyển chọn hằng ngày, đều là những đặc sản và tươi ngon nhất ở núi rừng Nam Cát Tiên, được biết, nước sử dụng để nấu ăn và uống tại đây đã được lọc và tinh chế bằng hệ thống hiện đại.
Ở giữa khuôn viên Nhà Dài Tà Lài là một dãy bàn dài, nơi trao đổi và giao lưu giữa các du khách. Ngoài ra, ở đây còn có một kệ sách trưng bày những đặc điểm tham quan nổi bật của vùng đất Tà Lài huyện Tân Phú, văn hóa của người dân tộc địa phương, và còn có những quyển sách giới thiệu văn hóa – du lịch Việt Nam với du khách nước ngoài.
Chơi gì ở Nhà Dài
Bên cạnh đó, khi đến Nhà Dài, bạn sẽ được tham gia chèo thuyền kayak, leo núi, khám phá rừng Nam Cát Tiên, cắm trại; và đặc biệt hơn hết, nơi đây còn tổ chức các hoạt động ngoại khóa dành cho trẻ em, như: Easter Kid Camp dành cho các bé từ 6 – 12 tuổi, Talai Teenager Camp dành cho các bé từ (12 – 15 tuổi) với các hoạt động cộng đồng,…
K’phe Talai – Những hạt cà phê tuyệt hảo nhất
Một trong những đặc sản của vùng đất này là K’phe TaLai, chữ K’ trong chữ K’phê thay cho chữ Cà trong cà phê được lấy cảm hứng từ ngôn ngữ Môn của người Châu Mạ. Dân tộc Châu Mạ thường sử dụng chữ K’ như là họ của mình. Lối chơi chữ này góp phần làm tôn vinh và tôn trọng vẻ đẹp truyền thống của những dân tộc trong địa phương, những người đã mang đến những hạt cà phê tuyệt hảo nhất.
Một vài tips cho các bạn khi muốn đến tận hưởng ở Nhà Dài:
Thời điểm tuyệt nhất để các bạn đến nơi đây là từ tháng 10 đến tháng 5 năm sau.
Nếu bạn có ý định khám phá rừng Nam Cát Tiên, đừng quên chuẩn bị cho mình mũ, quần áo dài tay, vớ chống vắt, đèn pin, ống nhòm,…
Và nếu bạn đã đến đây rồi hẳn là nên cắm trại một lần, để tận hưởng cảm giác hòa mình cùng thiên nhiên, hít thở không khí trong lành và nếu bạn đi vào những ngày đầu hạ thì còn được ve ru ngủ nữa đấy.
Tác giả: Mai Thương
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.