
 10 quán cà phê sang chảnh có không gian ẩm thực tinh tế ở Sài Gòn   
Cafe đẹp ở Sài Gòn kể ra thì vô vàn, nhưng những quán cafe vừa sang chảnh, vừa hiện đại và yên tĩnh thì khá ít. Đặc biệt là dân sống ảo và đam mê chụp choẹt không thể không biết đến những quán cafe sang chảnh dưới đây. Đảm bảo chụp tấm nào lên cũng đáng giá “triệu like”. 
1. Park Lounge
2. Café Cardinal
3. Miyama – Modern Tokyo Restaurant Cafe
4. Runam Bistro
5. L’usine
6. M2C Cafe – Modern Meets Culture
7. Kokois
8. Nest by AIA – Work Cafe
9. The Running Bean Coffee
10. The Vintage Emporium
1. Park Lounge
Nói đến những quán cafe đẹp ở Sài Gòn và cũng đẳng cấp nhất hiện nay thì không thể bỏ qua Park Lounge. Nằm ngay sảnh của khách sạn 5 sao Park Hyatt, không gian nơi đây đem lại cảm giác xa hoa, riêng tư với dịch vụ thượng hạng. Vì giá cả khá đắt đỏ nên nơi đây phần lớn là địa điểm tụ họp của tầng lớp doanh nhân, nghệ sĩ…
Bạn hoàn toàn có thể đến đây bất kể lúc nào trong ngày để thưởng thức những bữa brunch (bữa giữa buổi sáng và trưa), những set trà chiều hoành tráng hay bữa tối lãng mạn sang trọng trong ánh nến lấp lánh. Thỉnh thoảng, bạn sẽ còn được chìm đắm trong những bản nhạc du dương từ nghệ sĩ cùng chiếc đàn piano nữa đấy.
Địa chỉ: Khách sạn Park Hyatt, 2 Công Trường Lam Sơn, phường Bến Nghé, quận 1, TP. HCM.
Giờ mở cửa: 07:00 – 23:30.
Giá từ: 150.000 – 550.000 VND.
2. Café Cardinal
Café Cardinal không chỉ là quán cafe đẹp ở Sài Gòn mà nơi đây còn mang phong cách ẩm thực Pháp tinh tế. Thực đơn của nhà hàng chủ yếu được lấy cảm hứng từ ẩm thực cổ điển Pháp, với chút biến tấu độc đáo giữa ẩm thực Âu & Á. Đặc biệt vào ngày Chủ Nhật, các đầu bếp sẽ phục vụ nhiều lựa chọn thịt nướng lò và hải sản.
Không gian ở Café Cardinal rất sang trọng vì nằm trong khách sạn 6 sao The Reverie. Nếu chọn vị trí bàn gần cửa kính, bạn còn có thể nhìn xuống khu phố đi bộ sầm uất nhộn nhịp nữa đấy. Café Cardinal có sức chứa lên tới 100 người và có khoảng 40 chỗ ngồi gần sát hồ bơi nên tha hồ mà lựa chọn góc nhìn bạn yêu thích nhé.
Địa chỉ: Tầng 6, The Reverie Saigon, 22-36 Nguyễn Huệ, phường Bến Nghé, quận 1, TP. HCM.
Giờ mở cửa: 06:00 – 22:00.
Giá từ: 100.000 – 500.000 VND.
3. Miyama – Modern Tokyo Restaurant Cafe
Dù chỉ mới du nhập vào Sài Gòn chưa đầy một năm, nhưng Miyama đã nhanh chóng trở thành cái tên quen thuộc với nhiều người mê mệt những quán cafe đẹp ở Sài Gòn. Đặc biệt, đây là nơi mang văn hóa ẩm thực cùng phong cách trà đạo lừng danh Nhật Bản đến gần hơn với thực khách.
Quán nằm trên tầng 3 của trung tâm thương mại Takashimaya, có view hướng thẳng ra góc đường Lê Lợi và được bao phủ bởi những mảng cây xanh mát mắt rất dễ chịu. Không gian nơi đây được thiết kế đậm phong cách Nhật, ánh sáng luôn tràn vào khắp quán, những chiếc đĩa bánh được bày trí sáng tạo và đẹp đến ngỡ ngàng. Bạn chắc chắn sẽ mê mẩn khi đến Miyama đấy!
Địa chỉ: L3 – 01, TTTM Saigon Centre, Takashimaya, Nam Kì Khởi Nghĩa, phường Bến Nghé, quận 1, TP. HCM.
Giờ mở cửa: 09:30 – 22:00.
Giá từ: 50.000 – 400.000 VND.
4. Runam Bistro
Cổ điển và hiện đại là những gì mà bạn có thể cảm nhận khi đến Runam Bistro. Runam được ra đời với ý nghĩa là “lời ru của mẹ”, người mẹ của đất phương nam. Bước vào đây, bạn như lạc vào một ngôi vưởn xinh xắn bởi không gian nơi đây rất xanh và thoáng mát. Nếu muốn thưởng thức phong cách bistro còn rất mới lạ thì Runam chắc chắn là một quán cafe đẹp ở Sài Gòn mà bạn nên đến một lần.
Vì tính chất đơn giản từ cách bài trí nội thất đến thực đơn các món ăn và nhu cầu của thực khách ghé đến nên Runam có không gian khá dễ chịu, thoải mái và lịch sự, thích hợp cho các buổi gặp mặt hay một cuộc hẹn ăn trưa nhanh chóng. Tuy chi nhánh đầu tiên là ở Pasteur nhưng Runam hiện nay đã mở thêm rất nhiều chi nhánh từ Đồng Khởi, Mạc Thị Bưởi cho đến Nha Trang lẫn Bình Dương, Đà Nẵng,… để bạn tha hồ khám phá.
Địa chỉ: 202 Pasteur, phường 6, quận 3, TP. HCM.
Giờ mở cửa: 07:00 – 22:30.
Giá từ: 80.000 – 300.000 VND.
5. L’usine
Là quán cafe đẹp ở Sài Gòn mang đậm kiến trúc Pháp, L’Usine bao gồm một cửa hiệu thời trang, một tiệm cà phê và phòng trưng bày nghệ thuật được trang trí, bày biện dựa trên cảm hứng về hình ảnh Việt Nam thời kỳ Đông Dương.
Không chỉ là một quán cafe đẹp ở Sài Gòn, L’Usine còn có khá nhiều sản phẩm, hàng hóa độc đáo được trưng bày trong một không gian mở, chắc chắn sẽ khiến giới trẻ mê mẩn. Thực đơn ở quán cũng phong phú với nhiều loại cà phê và nước ép.
Bạn sẽ thật thích thú khi đến đây vào một buổi chiều tối, thưởng thức cà phê và đọc sách. Ngoài ra, bạn còn có thể thưởng thức những món ăn nhẹ như bánh mì, salad, mì spagheti. Bánh ở đây chủ yếu là homemade rất ngon, thơm mùi bơ, phomai béo ngậy. Đừng quên nếm thử những loại bánh ngọt theo thực đơn thay đổi mỗi ngày.
Chi nhánh 1: 151/1 Đồng Khởi, phường Bến Nghé, quận 1, TP. HCM.
Chi nhánh 2: 70B Lê Lợi, phường Bến Thành, quận 1, TP. HCM.
Chi nhánh 3: 19 Lê Thánh Tôn, phường Bến Nghé, quận 1, TP. HCM.
Giờ mở cửa: 07:30 – 22:30.
Giá từ: 40.000 – 150.000 VND.
6. M2C Cafe – Modern Meets Culture
M2C Cafe có nhiều chi nhánh và đều mang những phong cách riêng từng địa điểm. Tuy vậy, một trong những quá cafe đẹp ở Sài Gòn khá nổi tiếng này luôn đem đến cho thực khách từ hương vị cà phê truyền thống đến hiện đại cùng với các món ăn phương Tây vô cùng màu sắc.
Không gian ở M2C cũng thay đổi theo từng chi nhánh nhưng luôn có kiến trúc cổ điển, mộc mạc pha lẫn nội thất hiện đại và đơn giản. Khi đến đây, bạn sẽ cảm nhận được sự yên tĩnh và ấm áp của quán. Các chi nhánh của M2C đều nằm ngay khu trung tâm nên rất tiện di chuyển. Ngoài các món nước, quán còn phục vụ những món ăn sáng của Việt Nam rất ngon đấy.
Chi nhánh 1: 44B Lý Tự Trọng, phường Bến Nghé, quận 3, TP. HCM.
Chi nhánh 2: 4B Lê Quý Đôn, quận 3, TP. HCM.
Giờ mở cửa: 07:30 – 23:15.
Giá từ: 40.000 – 90.000 VND.
7. Kokois
Nhắc đến các quán cafe đẹp ở Sài Gòn cực chất thì tất nhiên không thể bỏ qua Kokois. Kokois có không gian mở, phong cách thiết kế cực Tây và thoáng, đồ nội thất cũng khá độc đáo. Vì vậy, không nơi nào lý tưởng hơn Kokois cho những buổi cà phê, tụ tập bạn bè ngày cuối tuần.
Tuy những buổi cuối tuần Kokois có hơi đông nhưng bạn vẫn thấy thoáng mát vì Kokois có trần cao và không gian mở. Có lẽ không cần nói nhiều về thiết kế của Kokois nữa. Ngoài ra, Kokois có những quầy bán đồ handmade truyền thống nên chắc rằng bạn sẽ tìm được những thứ khá hay ho tại đây.
Thực đơn của Kokois là những món Tây đặc trưng như egg benedict, salad, sandwich, steak… khá bắt mắt và chất lượng. Ngoài ra, Kokois còn có cả tủ bánh ngọt và đủ loại thức uống để bạn chill và trò chuyện với bạn bè.
Địa chỉ: 24 Thảo Điền, phường Thảo Điền, quận 2, TP. HCM.
Giờ mở cửa: 08:00 – 22:00.
Giá từ: 26.000 – 320.000 VND.
8. Nest by AIA – Work Cafe
Ẩn mình ở một góc của tầng hai của tổ hợp văn phòng và trung tâm thương mại nhộn nhịp nhất Sài Gòn, Nest by AIA giống như một tổ ấm bình dị, tách biệt khỏi sự náo nhiệt bên ngoài. Với không gian thân thiện, âm nhạc êm dịu, cafe kiểu Ý, nội thất hiện đại và trẻ trung, Nest nhanh chóng nổi lên là một quán cafe đẹp ở Sài Gòn mà ai cũng muốn ghé thăm vài lần.
Mọi ngóc ngách trong quán đều được tận dụng một cách triệt để cho việc trang trí. Đôi khi với một cái gối nhỏ đặt trong góc, cạnh đó có một chậu hoa xinh, hay phía bên kia là kệ sách mới với vài cái bậc lót thảm,… ngồi một cách ngẫu hứng là quá đủ để thấy thoải mái mà làm việc. Có thể vì vậy mà đây gần như là một “thánh địa” dành cho những người làm về thiết kế, nghệ thuật,… đến để tìm chút cảm hứng sáng tạo.
Địa chỉ: Tầng 2, Bitexco Financial Tower, 2 Hải Triều, phường Bến Nghé, quận 1, TP. HCM.
Giờ mở cửa: 09:00 – 21:00.
Giá từ: 50.000 – 200.000 VND.
9. The Running Bean Coffee
Để nói về The Running Bean, lời khen đầu tiên phải dành cho không gian quá đỉnh của quán cafe đẹp ở Sài Gòn này. Nếu như phần mặt tiền của quán trông vô cùng sáng sủa, hiện đại với tông màu trắng chủ đạo thì bên trong lại là một cái ổ tuyệt cú mèo dành cho những ai thích ngồi nhâm nhi cà phê thơm và đọc sách hay chỉ đơn giản là ngồi làm việc.
Các loại nước ở đây được đánh giá là có chất lượng ổn. Đặc biệt nhất phải kể đến các loại cà phê rang xay, rất thơm và dễ uống. Chính vì vị trí quá đắc địa cùng phần không gian không chê vào đâu được nên The Running Bean vừa mở là đã có hàng ngàn bạn trẻ đến “check-in”. Tuy nhiên wifi ở đây chỉ được 2 tiếng thôi nên bạn cần lưu ý nhé.
Địa chỉ: 115 Hồ Tùng Mậu, phường Bến Thành, quận 1, TP. HCM.
Giờ mở cửa: 09:00 – 22:00.
Giá từ: 55.000 – 110.000 VND.
10. The Vintage Emporium
Đúng như tên gọi của quán, mọi thứ ở một quán cafe đẹp ở Sài Gòn như The Vintage Emporium đều được trang trí theo một phong cách “vintage” từ trước ra sau, từ trong ra ngoài. Ấn tượng ở cái cửa chính lớn nằm kẹp dưới tán cây, trông có vẻ cổ kính.
Không gian quán tầng trệt không rộng lắm nhưng vẫn tạo cảm giác dễ chịu. Khách đến đây phần lớn là người nước ngoài và các bạn sinh viên của trường kinh tế gần đó. Thực đơn đồ ăn, đồ uống phong phú và rất ngon nhé. Bạn có thể gửi xe ở trường đại học đối diện và tha hồ ngồi ở quán tận hưởng nhé.
Chi nhánh 1: 95 Nguyễn Văn Thủ, phường Đa Kao, quận 1, TP. HCM.
Chi nhánh 2: Biệt thự số 1, đường số 39, phường Thảo Điền, quận 2, TP. HCM.
Giờ mở cửa: 07:00 – 21:00.
Giá từ: 50.000 – 150.000 VND.
Nếu bạn đã chán ngán vì cứ phải lượn qua lượn lại dăm ba địa điểm đã quen đến nhẵn mặt thì trên đây là quán cafe đẹp ở Sài Gòn để bạn thử. Đừng ngại ghé qua hết những cái tên trong danh sách của bọn mình và trải nghiệm thú vui thưởng thức không gian “sang chảnh” bạn nhé.