
Ngôi làng trả 52.000 USD để khách đến ở
Làng Santo Stefano di Sessanio vừa đưa ra một sáng kiến mới vào giữa tháng 10. Theo đó những vị khách chuyển đến đây sinh sống, làm việc đều nhận được tiền. Mỗi người chuyển đến làng được trợ cấp mỗi năm 9.500 USD - tức 28.500 USD trong ba năm, chia đều và trả theo từng tháng. Với những vị khách tới đây muốn kinh doanh, Santo Stefano trợ cấp thêm 24.000 USD, tổng số lên đến 52.500 USD. Nếu những khoản trợ cấp trên vẫn không đủ để bạn sinh sống, hội đồng chính quyền làng có thể cung cấp cho bạn một nơi ở với giá thuê siêu rẻ. Yêu cầu đặt ra là du khách phải cam kết lưu trú tối thiểu 5 năm. Nếu họ kinh doanh, lĩnh vực phải liên quan đến du lịch, thể thao, văn hóa, bảo trì, thực phẩm... Những người muốn tới đây sinh sống cần gửi đơn qua trang web chính thức của ngôi làng. Thời gian nhận hồ sơ từ 15/10 đến 15/11. Hiện tại, nơi đây nhận được gần 1.500 đơn đăng ký. Santo Stefano di Sessanio là một ngôi làng thời trung cổ, với tầm nhìn ngoạn mục ra vùng Abruzzo. Thành phố lớn gần nhất là Rome, cách đó chỉ hai giờ đi xe. Nhưng hiện tại, ngôi làng tuyệt đẹp này chỉ có 115 cư dân sinh sống, 35% trong số đó trên 65 tuổi. Do đó, ngôi làng đang tìm cách thu hút những người trẻ hơn tới đây. Anh Minh (Theo Forbes) Ngôi làng bị bỏ hoang bí ẩn thành điểm hút khách