
 Đi đâu ở Phú Yên – “vùng đất thiêng” của tín đồ sống ảo?   
Từ dạo “nổi danh” với bộ phim “Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh” cho đến nay thì Phú Yên vẫn chưa bao giờ hết “hot”. Rất nhiều người đã tìm đến Phú Yên để tận mắt chiêm ngưỡng những cánh đồng lúa bạt ngàn, bãi cỏ xanh mát mắt… mà lỡ quên mất, vùng đất duyên hải này không chỉ có cỏ xanh hoa vàng, mà còn rất nhiều những địa danh đẹp tới nỗi bạn không muốn về nữa kia! 
Ngồi ngay ngắn và chăm chú theo dõi nhé, vì bài viết này về các địa điểm du lịch Phú Yên sẽ vô cùng chi tiết và… dài lắm đấy!
Cao nguyên Vân Hòa
Hải đăng Gành Đèn
Gành đá đĩa
Hải đăng Mũi Điện
Bãi Môn
Bãi Xép – Gành Ông
Đầm Ô Loan
Đèo Cả
Biển Đại Lãnh
Vịnh Vũng Rô
Đảo Nhất Tự Sơn
Cầu gỗ Ông Cọp
Những địa điểm quay phim “Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh”
Cao nguyên Vân Hòa
“Lần mò” trên internet, cao nguyên Vân Hòa chính là địa điểm du lịch Phú Yên đầu tiên trong lịch trình của tụi mình. Nếu muốn hỏi đường đến đây, từ kinh nghiệm thực tế thì các bạn nên hỏi người dân địa phương đường đến huyện Sơn Hòa, vì rất nhiều người dân ở đây khá lạ lẫm với cái tên “Vân Hòa”. 
Cao nguyên Vân Hòa được ví như Đà Lạt của Phú Yên, với những khung cảnh trải dài ngút mắt và đường dốc lên (ở độ cao khoảng 400 m so với mực nước biển). Đường đi đều đã được trải nhựa rộng rãi, hai bên đường quang cảnh vô cùng bao la, hùng vĩ và có kết cấu lòng chảo, tha hồ cho các bạn “thử sức” ở các góc máy rộng.
Đi đến cao nguyên Vân Hòa không phải là việc đi thẳng một mạch đến một địa điểm, mà bạn có thể tận hưởng ngay khung cảnh và “tác nghiệp sống ảo” ngay trong quá trình di chuyển đến đây. Các thung lũng và đất canh tác nằm ở dọc đường đi, những cung đường trắng vắng xe… đều có thể trở thành đối tượng hoặc khung nền trong bức hình lung linh của bạn. 
Nếu gặp khó khăn trong việc tìm đường đi cao nguyên Vân Hòa, bạn có thể thay bằng cụm từ “Nhà thờ Bác Hồ” – cũng là một điểm đến ở Phú Yên. 
Từ Nhà thờ Bác Hồ đi sang bên phải, các bạn sẽ thấy một công trình thanh niên, với một con dốc trồng hai bên là những hàng thông rất đẹp. Chắc chắn bạn sẽ không chần chừ mà chụp vài kiểu ở đây đâu!
Cao nguyên Vân Hòa cách trung tâm thành phố Tuy Hòa khoảng hơn 30 km. Nếu đi từ trung tâm, bạn hãy đi theo đại lộ Hùng Vương để ra quốc lộ 1A, đi khoảng 14 km sẽ gặp một ngã ba (có bảng chỉ dẫn cạnh bên trụ đèn giao thông), rẽ trái và đi thẳng hoài trên đường DDT 643 sẽ đến cao nguyên Vân Hòa. 
Hải đăng Gành Đèn
Các bạn cũng sẽ đi quốc lộ 1A, đến khi gặp ngã ba Phú Điềm thì rẽ phải, tiếp tục đi thẳng và hỏi người địa phương UBND xã An Hòa để rẽ trái. Đi tiếp qua khỏi cầu Tuy An, qua luôn chợ Đầm và tiếp tục hỏi đường đến Gành Đèn thì người dân sẽ chỉ cho bạn. 
Nhắc đến du lịch Phú Yên, người ta thường ấn tượng và nhớ đến Gành Đá Dĩa mà đôi khi bỏ quên Gành Đèn. Nhưng trong thực tế, hai địa điểm này cách nhau rất gần, chỉ khoảng 15 phút, và thành một chạc ba trên bản đồ. Đến bãi đỗ xe Gành Đá Dĩa, rẽ trái và đi thẳng sẽ gặp vài quán nước; từ đây bạn có thể gửi xe và đi thẳng ra Gành Đèn – nơi có ngọn hải đăng. 
Nơi đây là địa điểm du lịch Phú Yên được các bạn trẻ check-in khá nhiều, bởi màu trắng đỏ và khung cửa xanh ngọt của hải đăng hiện lên vô cùng nổi bật giữa nền trời biển bao la của Gành Đèn, tạo nên một hình ảnh vô cùng bắt mắt. 
Nhưng không chỉ ngọn hải đăng mới “sống ảo” được, cảnh vật xung quanh và đặc biệt mép đá ở Gành Đèn cũng vô cùng hoàn hảo cho những bức ảnh của bạn. Ánh nắng vàng ươm của vùng đất miền duyên hải trải trên những mỏm đá nâu vàng, hòa cùng màu xanh rực đặc trưng của biển Phú Yên, xứng đáng “điểm 10 cho chất lượng”!
Gành đá đĩa
Có lẽ đã không còn cần thiết phải giới thiệu quá nhiều về địa điểm này khi đề cập đến những điểm đến Phú Yên nữa nhỉ? Với kết cấu những mỏm đá xếp chồng lên nhau như một tổ ong khổng lồ từ bàn tay của Mẹ thiên nhiên, Gành Đá Đĩa luôn là một địa danh nổi tiếng, không chỉ vì nét đẹp của chính nó, mà còn vì khi đứng ở đây, các bạn còn có thể phóng tầm mắt để ngắm nhìn sự ngút ngát của trời biển bao la. 
Như đã nói ở trên, từ ngã ba để gửi xe, thay vì rẽ trái sẽ ra Gành Đèn thì các bạn nhìn sang phải sẽ thấy cổng di tích quốc gia Gành Đá Đĩa. Đây là địa điểm tham quan có thu phí, với vé người lớn là 20.000 VND / người lớn, 10.000 VND / trẻ em (giá vé dành cho du khách, không áp dụng cho người dân địa phương). 
Gành Đá Đĩa cách thành phố Tuy Hòa khoảng hơn 30 km, được công nhận là thắng cảnh thiên nhiên cấp quốc gia vào năm 1998. Nằm ngay bên cạnh Gành Đá Dĩa là bãi Bàng – một bãi cát trắng ăn lan ra thành một vòng cung. Đây cũng là một địa điểm vui chơi thú vị, với các hoạt động vui chơi bãi biển, cắm trại…
Tặng thêm cho bạn một điều này nữa, trên đường di chuyển đến Gành Đá Đĩa, các bạn nhớ chú ý đừng bỏ qua những bãi cát trắng hai bên đường đi nhé. Nền trắng sữa của cát hòa với nét thô sơ và mảnh khảnh của những tàng dương và các bụi xương rồng sẽ chính là cảnh vật giúp bạn “phá đảo” về sự “truất’s” và đẹp ngỡ ngàng đấy!
Hải đăng Mũi Điện
Nơi đây được mệnh danh là điểm đón bình minh đầu tiên của Việt Nam – điểm cực Đông đất nước. Tuy hiện nay vẫn có những tranh cãi về điều này, nhưng tạm thời bỏ qua điều đó, thì phải thực sự công nhận rằng đón bình minh ở hải đăng Mũi Điện (hay còn gọi là hải đăng Đại Lãnh) chính là điều nằm trong top “danh sách ưu tiên cần làm”. 
Mũi Điện cách trung tâm Tuy Hòa khoảng hơn 30 km và ngược hướng với lịch trình Tuy Hòa – Gành Đá Đĩa. Cũng từ đại lộ Hùng Vương, các bạn chạy thẳng đến bãi Ngà, đi một quãng sẽ đến đoạn đường đèo, nhìn bên tay trái sẽ thấy lối rẽ vào hải đăng Mũi Điện (nếu đi thẳng hoài sẽ ra đèo Cả để đi Khánh Hòa, Nha Trang).
Vì là điểm đón bình minh trên đất liền sớm nhất của Việt Nam nên các bạn phải chuẩn bị đi từ rất sớm, nếu không sẽ không kịp ngắm bình minh (một phần cũng vì thời gian mặt trời rất nhanh, chỉ khoảng 15 phút). Thông thường, nếu không ngủ lại ở bãi Môn (dưới chân mũi Điện), các bạn thường phải xuất phát từ Tuy Hòa vào khoảng 3 giờ 30. Bởi vì khi di chuyển đến Mũi Điện, các bạn sẽ phải leo bộ đường núi (có bậc thang) khoảng hơn 1 km mới lên được hải đăng. 
Đoạn đường này khá dốc và rất mất sức nếu các bạn leo vội, nên các bạn cần trừ hao thời gian nữa nhé! Hiện tại đã có dịch vụ xe máy chở các bạn lên tận nơi, nhưng mình nghĩ sẽ thú vị hơn khi các bạn tự leo bộ – vừa vận động một tí, vừa tranh thủ hít thở không khí buổi sớm vô cùng trong lành thoảng mùi cỏ cây quyện cùng chất muối của biển.
Chịu cực một chút, nhưng đảm bảo khi ngắm bình minh nơi đây các bạn sẽ thấy mọi công sức mình bỏ ra là hoàn toàn xứng đáng. Bình minh sẽ bắt đầu với những vệt cam tím, vàng đượm dần rồi tỏa sáng loang trên mặt biển. 
Nếu chẳng may xuất phát trễ và không kịp leo lên hải đăng, các bạn cũng có thể lựa chọn đón bình mình trên đèo. Cảnh sắc cũng tuyệt vời không kém đâu
Đoạn đường này sẽ chạy ngang bãi Ngà, các đồi cát trắng và cả những ruộng nuôi tôm của ngư dân Phú Yên – cũng là những cảnh sắc tuyệt vời cho ống kính của bạn.
Nhưng lưu ý, trên đường đi sẽ có một đoạn là công trường đang thi công, có nhiều ổ gà và đá dăm. Nếu các bạn đi sớm để đón bình minh, hoặc chạy với vận tốc cao thì sẽ dễ dàng trượt bánh và gặp nguy hiểm, cẩn thận chú ý nhé!
Hải đăng mũi Điện là địa điểm du lịch có thu phí 20.000 VND / người lớn và 10.000 VND / trẻ em. Giá thuê xe máy chở lên tận nơi là 50.000 VND / người / lượt. 
Bãi Môn
Bãi Môn nằm dưới chân Mũi Điện, các bạn có thể kết hợp Mũi Điện – Bãi Môn thành một lịch trình tham quan tại Phú Yên. Sự quyến rũ của Bãi Môn đến từ sự hoang sơ, vắng người và cảm giác thoải mái, cực fresh mà nó mang lại cho bất kể ai tìm đến nơi đây. 
Bãi Môn có kết cấu giống một vũng thu nhỏ, có nghĩa là được cung lại bởi hai bên núi (mũi Nạy ở phía Bắc và mũi Điện ở phía Đông), và đường bờ biển ở đây không lớn. Từ hải đăng Mũi Điện đi xuống khoảng vài trăm mét bạn sẽ thấy bảng chỉ đường đi xuống bãi Môn bên tay phải. 
Các đá tảng phẳng phiu và được nước bào mòn tròn trịa, kết hợp với mặt biển xanh biếc, trong vắt, thực sự khiến bãi Môn trở thành một trong những bãi biển đẹp nhất của Việt Nam. 
Các bạn có thể cắm trại tại bãi Môn để chờ đón bình minh trên hải đăng, vì ở đây có các đồi cát trắng xóa trải dài, nhìn rất thơ mộng và tuyệt hảo cho một buổi trại đêm. 
Bãi Xép – Gành Ông
Đây chính là một địa điểm quay trong bộ phim “Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh” – với phân cảnh lũ trẻ chạy chơi thả diều. Khi đến đây để tìm hoa vàng cỏ xanh, các bạn chắc chắn sẽ ngỡ ngàng vì vẻ đẹp Đông – Tây giao thoa tuyệt vời nơi đây. Bãi cát trắng xóa với những chiếc chòi lá giống hệt một bãi tắm ven biển nước Mỹ, nhưng những mỏm đá vươn biển phủ đầy cỏ và xương rồng nơi đây cũng đậm chất Việt Nam – và cùng chung một điểm là đẹp đến ngỡ ngàng.
Bãi Xép – Gành Ông thuộc xã An Chấn, huyện Tuy An, Phú Yên, cách trung tâm Tuy Hòa khoảng 20 km trên một cung đường hai bên là cát trắng và những rừng phi lao xen kẽ các ruộng lúa đồng.
Bãi Xép không thu phí du lịch, nhưng nếu có đi xe thì phải sẽ phải trả phí (10.000 VND / xe máy, 50.000 VND / xe dưới 7 chỗ và 70.000 VND / xe trên 7 chỗ). Ở đây cũng có nhà hàng phục vụ ăn uống và các dịch vụ lưu trú qua đêm để đáp ứng nhu cầu của du khách. 
Bạn có thể lựa chọn nghỉ ngơi ở đây trước rồi đi bộ men theo đường bờ biển để lên mỏm đất quay phim, hoặc đi ngược về phía cổng và lấy xe máy đi thẳng lên (có thể hỏi nhân viên chỉ giúp). 
Bước lên đến nơi, trước mắt bạn sẽ mở ra một màu xanh ngát mát ngọt của cỏ và những rạng xương rồng. Hãy tưởng tượng bạn đang đứng giữa nơi đất trời một bên là biển xanh cát trắng, một bên là vạt cỏ cây xanh ngút ngát, phía trên là trời cao, phía dưới lại là bọt sóng vỗ đá trắng xóa bờ – cảm giác thật sự tuyệt vời không thể diễn tả! 
Nhưng các bạn nhớ chú ý khi chụp hình với những rặng xương rồng ở đây, vì là xương rồng tự nhiên, lại mọc ở nơi nắng gắt nên gai rất nhọn và có thể khiến bạn chảy máu đấy!
Đầm Ô Loan
Đầm Ô Loan nếu đi từ Tuy Hòa sẽ khoảng hơn 20 km dọc theo quốc lộ 1A. Nếu đi theo hướng về phía cầu Ngân Sơn thì bạn sẽ thấy một tấm bảng đá rất lớn giới thiệu Di tích quốc gia Đầm Ô Loan, còn nếu chọn đi theo đường dưới dạ cầu Long Phú thì bạn chạy thêm một đoạn sẽ thấy các đầm nuôi tôm bên tay phải. 
Một lưu ý nho nhỏ dành cho bạn, nếu đi theo hướng cầu Long Phú thì cứ chạy sâu vào trong mới đến được những nơi người ta thường chụp cảnh hoàng hôn. Hoặc nếu không chắc, bạn có thể hỏi người dân nơi nuôi sò huyết ở đầm Ô Loan, chứ đừng vội thấy chạy đã lâu mà không thấy gì đẹp nên trở ra. Bởi phía ngoài này chỉ là nơi nuôi tôm của người dân địa phương, không phải nơi “thiên đường sống ảo” mà các bạn muốn đến đâu.
Đầm Ô Loan đẹp nhất là vào lúc hoàng hôn, khi mặt trời chậm rãi ngụp biển và nấp mình sau những rặng núi và các làng chài.
Nhắc đến đầm Ô Loan không thể không nhắc đến sò huyết – hải sản được xem như đặc sản nổi tiếng gắn liền với địa danh này ở Phú Yên. Nếu đến đây, các bạn hãy “dành bụng” để thưởng thức các món ăn chế biến từ sò huyết đầm Ô Loan nhé. Sò huyết ở đây to nhưng không dai, ngọt thịt và đặc biệt được chế biến tại chỗ, bạn mua bao nhiêu thì người bán sẽ vớt lên cân cho bạn nhé!
Đèo Cả
Đèo Cả là một cung đường nối các địa danh đẹp ở Phú Yên như Mũi Điện, vịnh Vũng Rô, biển Đại Lãnh rồi đi thẳng qua Khánh Hòa về Nha Trang và bản thân nó cũng là một “đại mỹ nhân” làm nao lòng rất nhiều những “tín đồ sống ảo” và các phượt thủ.
Đây được xem như một trong những cung đường đèo đẹp nhất của Việt Nam, đặc biệt là những đoạn chạy qua vịnh Vũng Rô và dọc theo biển Đại Lãnh.
Dọc đường đèo cũng có các quán nhỏ dừng chân, đây sẽ là những điểm lý tưởng cho bạn chiêm ngưỡng không gian và cảnh vật tuyệt vời của đèo Cả. Nhưng các bạn phải hỏi giá trước, nếu không sẽ “xui xẻo” bị chém giá, có khi lên đến 40.000 VND / quả dừa tươi đó!
Biển Đại Lãnh
Cũng theo đường đèo Cả, chạy khoảng một lúc nữa, nhìn bên trái sẽ là bãi biển Đại Lãnh. Đại Lãnh là một địa điểm du lịch Phú Yên rất đẹp, dù thực ra nó thuộc huyện Vạn Ninh, tỉnh Khánh Hòa. Nhưng do bãi biển Đại Lãnh chỉ cách Tuy Hòa khoảng 30 km (và cách Nha Trang khoảng 80 km) nên hầu như tất cả du khách đều có thể sắp xếp để ghé thăm nơi đây khi đi du lịch Phú Yên.
Điểm thu hút du khách của Đại Lãnh chính là sự trong veo: từ bờ cát trắng mịn đến làn nước nhìn rõ tận đáy và cảm giác tươi mới, thư giãn mà nó mang lại. Bờ nước có độ thoải lớn, sóng không quá lớn, rất phù hợp để vui chơi và hạn chế các tai nạn hoặc rủi ro. 
Từ đèo Cả, các bạn chạy khoảng 12 km sẽ thấy biển Đại Lãnh. Ở đây các bạn có hai lựa chọn; hoặc là đi thẳng vào cổng của khu du lịch biển Đại Lãnh, hoặc chạy thêm một đoạn nữa để đến bãi biển Đại Lãnh. Cả hai thật ra đều là bãi Đại Lãnh thôi, nhưng khu du lịch biển Đại Lãnh thì có thu phí vào cổng (10.000 VND / người) và được xây dựng như một nơi phục vụ ăn uống, picnic và lưu trú. Tại đây có các dịch vụ như thuê chòi, dù (100.000 VND / 2 giường gỗ nằm), chèo bè tre (100.000 VND / giờ / 6 người), củi lửa trại, áo phao, ghế bố, cho thuê chỗ tắm nước ngọt… 
Đặc biệt, nếu bạn chọn biển Đại Lãnh là nơi lưu trú chính cho chuyến nghỉ mát của mình thì khu du lịch này cũng có cung cấp dịch vụ homestay với các căn nhà gỗ hướng biển đủ màu sắc, vô cùng độc đáo và “chất” lừ. Giá cả và loại phòng cũng rất đa dạng, với các loại phòng đơn, đôi, phòng ba và phòng tập thể với giá dao động chỉ khoảng từ 100.000 VND – 300.000 VND / người / đêm cùng đầy đủ tiện nghi cơ bản. Khu du lịch biển Đại Lãnh còn cho thuê mặt bằng cắm trại, hỗ trợ đầy đủ vé vào cổng, vé tắm nước ngọt, phí an ninh, điện… chỉ với khoảng 50.000 VND / người. 
Còn nếu bạn là người thích nét đẹp hoang sơ của bãi Đại Lãnh, chỉ muốn đắm mình trong nắng cát và biển thì có thể bỏ qua, tiếp tục chạy thẳng lên khoảng 1 – 2 km, hỏi người dân chỉ giúp đường xuống bãi Đại Lãnh. 
Từ bãi Đại Lãnh, các bạn thuê thuyền ra hòn Nưa, đầm Môn, ghé thăm làng chài ở Khải Lương… Biển Đại Lãnh cũng được gọi là gần kề với vịnh Vũng Rô – vịnh đẹp nhất nhì Việt Nam nổi tiếng với “con tàu không số” huyền thoại trong những ngày kháng chiến chống Mỹ. 
Vịnh Vũng Rô
Vịnh Vũng Rô lúc xưa là một địa điểm quân sự, nhưng đến nay, khi chiến tranh lùi xa, với nét hiền hòa và sự quyến rũ riêng của mình, nó trở thành một điểm du lịch thu hút rất nhiều du khách. 
Từ đèo Cả nhìn xuống, bạn sẽ thấy cả một vùng nước trong xanh được núi ôm lại, tạo thành một vũng êm đềm cho các con thuyền đánh cá neo đậu. 
Đảo Nhất Tự Sơn
Nhất Tự Sơn được xem là một trong những hòn đảo đẹp nhất của vịnh Xuân Đài (thuộc xã Xuân Thọ 1, thị xã Sông Cầu), và nổi tiếng với con đường dẫn thẳng từ đất liền ra đảo mỗi khi nước rút, giống như “người anh em” đảo Điệp Sơn của mình. 
Từ trung tâm thành phố Tuy Hòa, bạn đi theo đại lộ Hùng Vương ra quốc lộ 1A, đi về hướng Bắc khoảng 50 km sẽ đến được Nhất Tự Sơn. Nhiều người nhầm tưởng Nhất Tự Sơn là một ngôi chùa độc nhất nằm trên núi, nhưng thật ra, cái tên “Nhất Tự Sơn” nhằm để chỉ hình dáng của hòn đảo này nằm giữa biển – như chữ “Nhất” trong tiếng Hán. 
Và khi nước rút, con đường nối liền đất liền với đảo sẽ hiện ra, đây cũng chính là một điểm độc đáo “chèo kéo” du khách đến với Nhất Tự Sơn, bên cạnh nét đẹp và sự thanh bình nó mang lại. 
Nếu các bạn đến vào những khoảng thời điểm nước vẫn chưa rút, các bạn có thể thuê cano để đi thẳng qua đảo, và sau đó chờ đến lúc con đường hiện ra. Giá vé ở đây là 30.000 VND / người cho cả hai lượt đi và về, có số điện thoại để các bạn có thể gọi chú ấy đến đón về bất kỳ lúc nào. 
Cầu gỗ Ông Cọp
Trên đường từ Nhất Tự Sơn về ngang vịnh Xuân Đài, bạn có thể tạm dừng và ghé vào cầu gỗ Ông Cọp (hay còn được biết với tên gọi là cầu Bình Thạnh hay cầu Tuy An) – được mệnh danh là cây cầu gỗ dài nhất Việt Nam, nối liền các thôn phía bắc xã An Ninh Tây (huyện Tuy An) với thị xã Sông Cầu. 
Cầu gỗ Ông Cọp dài khoảng 400 m, được làm từ gỗ, tre và sắt; và khi đến đây tham quan bạn sẽ phải trả phí khoảng từ 1.000 VND – 5.000 VND / người, tùy vào phương tiện và độ nặng đồ đạc bạn mang theo. 
Đây là điểm đến nổi tiếng với những ai đang ghé thăm Phú Yên, vì nét độc đáo và “lên ảnh lung linh chả thua ai” của nó. Hơn nữa, nhiều người còn tận dụng con đường này để rút ngắn quãng đường đến Gành Đá Đĩa, nhà thờ Mằng Lăng…
Những địa điểm quay phim “Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh”
Chắc chắn sẽ có rất nhiều bạn “săn lùng” các địa điểm đẹp lung linh không cưỡng được hiện lên trên từng thước phim của “Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh” phải không?
Không “nổi tiếng” và dễ dàng tìm kiếm như các địa danh Bãi Xép, Gành Ông… các địa điểm khác như các cánh đồng, ụ rơm, chuồng bò, lũy tre làng… nằm rải rác và ở các huyện, xã khác nhau. Để Traveloka “bật mí” cho các bạn về những địa điểm để đi tìm “hoa vàng cỏ xanh” đúng chất trong phim nhé!
Những cánh đồng phần lớn được quay tại thôn Phước Lộc (xã Hòa Thành, huyện Đông Hòa). Nếu bạn không kiếm được thì cũng đừng vội thất vọng, vì các cánh đồng “lãng mạn” thế này trải dài hầu như khắp mọi nơi của vùng đất Phú Yên, điển hình như đường thôn để vào Gành Đèn, đường đi Bãi Xép… nếu để ý bạn cũng sẽ thấy được hai bên chính là những cánh đồng lúa xanh mướt mát, ngả vàng vào mùa gặt thôi.
Nhưng nếu muốn ngắm và “chộp” được những cánh đồng lúa bát ngát, xanh mướt mát hoặc vàng ươm trĩu hạt thì các bạn nên canh đúng vào các vụ mùa gieo cấy của bà con. Vì nếu không, các bạn sẽ phải “vỡ mộng” vì những cánh đồng đã được gặt xong, và “chẳng còn gì lại nữa” đấy!
Một địa điểm nữa là thôn văn hóa Ngân Sơn (đi từ Tuy Hòa ra quốc lộ 1A, hướng về cầu Ngân Sơn, hai bên cầu chính là thôn Ngân Sơn) – nơi đã diễn ra cảnh quay với con đường được đan vòm tre rợp bóng trong phim. Nhưng rất tiếc khi mới vừa đây (8/2017) chúng mình ghé đến thì được biết nơi quay phim ấy, do đang được xây lại bờ kè nên đã phá hạ lũy tre ấy mất rồi.
Tuy nhiên các bạn có thể hỏi đường ra ruộng, để chiêm ngưỡng cảnh lúa đòng, những con đường làng thanh bình… cũng vô cùng thú vị.
Ngược hướng về đèo Cả, qua khỏi biển Đại Lãnh khoảng gần 20 km, các bạn có thể tìm đến hồ Tu Bông. Đây cũng là nơi đoàn phim đã lưu lại để quay, đồng thời cảnh vật nơi đây cũng khá thú vị để các bạn khám phá cũng như lưu lại những hình ảnh đẹp. 
Ngoài ra, các bạn có thể tìm đến các địa điểm như cánh đồng sông Ba (từ phía cầu Đà Rằng), đập Đồng Cam, thủy điện sông Hinh, cánh đồng sen Biển Hồ… để cảm nhận vẻ đẹp thanh bình, mộc mạc nhưng vẫn vô cùng quyến rũ của cuộc sống nông thôn của con người Phú Yên. 
Cảnh sắc đẹp, người Phú Yên cũng rất đẹp với sự chân chất, nhiệt tình giúp đỡ và luôn nở nụ cười với khách phương xa. Nếu bạn tìm kiếm một nơi “đẹp vô đối”, thì có lẽ Phú Yên nên là điểm đến tiếp theo của bạn đấy!
 