
 Những Địa Điểm Nightlife Cực “Chất” Tại Huế   
Không chỉ là nơi có lăng tẩm, đền chùa, và Đại Nội, Huế còn được biết đến bởi có một nightlife cực kì sôi động và nhộn nhịp. Nhất là vào dịp cuối tuần, Huế tràn đầy sức sống hơn hẳn. Không tin à? Vậy lần tới khi đến Huế, bạn hãy đến những địa điểm vui chơi ở Huế dưới đây để trải nghiệm nhé.
Phố Đi Bộ Nguyễn Đình Chiểu
Phố Tây
DMZ Bar
Gecko Pub
HotTuna Restaurant & Bar
Century Pub & Beer Garden
CéCi Station
Xeco Coffee & Pub
Phố Đi Bộ Nguyễn Đình Chiểu
Giờ mở cửa: 8:00 – 22:00
Một góc nhỏ nhưng cực kì tấp nập của Huế, Phố Đi Bộ Nguyễn Đình Chiểu là nơi tập trung ưa thích của các bạn trẻ Cố Đô. Bước chân vào đây, bạn sẽ được đón chào bởi những âm điệu nhịp nhàng của những bài nhạc trẻ đang ăn khách trên NCT, bởi những tiếng xuýt xao trầm trồ khen ngợi anh bạn “tượng người,” và bởi những tiếng khen lấy khen tại những quán ăn đêm. Nếu bạn tìm cho mình một Huế thu nhỏ lúc cũng rộn rã tiếng cười, thì hãy tới ngay đây nhé.
Phố Tây
Giờ mở cửa: 18:00 – 2:30 (T6 – T7), 18:00 – 0:00 (CN)
Nếu bạn đã tới Phố Đi Bộ Nguyễn Đình Chiểu, thì hãy tưởng tượng 10 cái Phố Đi Bộ Nguyễn Đình Chiểu gộp lại. Đó chính là phố Tây đấy. Hoạt động vào cuối tuần, khu Phố Tây luôn đông nghìn nghịt người. Cũng dễ hiểu vì đây là địa điểm ưa thích của cả khách du lịch và người địa phương đó. Kéo dài trên cả 3 con đường Phạm Ngũ Lão, Chu Văn An và Võ Thị Sáu, hai bên đường đầy ắp những quán bar và nhà hàng, đủ loại Âu – Á cho bạn lựa chọn. Thật thú vị khi Huế cũng có những nơi bạn có thể chơi xuyên đêm. 
DMZ Bar
Giờ mở cửa: 7:00 – 2:30
Tầm giá: 25.000 – 345.000 VND
Là một trong những quán bar nổi bật nhất tại Phố Tây, quán lấy cái tên từ khu vĩ tuyến 17 từng chia cắt 2 miền đất nước. Quán có tới 2 tầng và trang trí nội thất của quán được lấy cảm hứng từ phong cách quân đội rất ngầu: trần tầng 1 được trang trí thành một bản đồ mô tả vĩ tuyến 17, còn bàn ghế tầng 2 được bọc trang trí camo rằn ri quân đội… Thức uống ở quán cũng rất ngon, với cực nhiều sự lựa chọn từ rượu cho đến cocktail, rất hoàn hảo để uống kèm với các món ăn Việt Nam và Ý tại quán. Nhất là tại tầng 1 còn có một bàn bida cho những ai mê món này nhé.
Gecko Pub
Giờ mở cửa: 8:30 – 0:15
Tầm giá: 15.000 – 197.000 VND
Nằm trên con Phố Tây, đây là một nơi bạn phải ghé thăm tại Huế. Dù không quá rộng, không gian của Gecko được bố trí cực kì thoáng, với phong cách trang trí phương đông rất thanh lịch. Nhưng có lẽ điều tuyệt nhất bạn có thể tìm thấy ở Gecko chính là hàng ghế ngồi ngoài vỉa hè của quán. Bạn chắc chắn đang tự hỏi, tại sao hàng ghế vỉa hè lại là điểu tuyệt nhất tại Gecko? Đó là vì nó sẽ cho bạn góc nhìn phố Tây có lẽ là đẹp nhất.
HotTuna Restaurant & Bar
Giờ mở cửa: 7:00 – 23:00
Tầm giá: 100.000 – 500.000 VND
HotTuna là quán có phong cách có lẽ là đặc trưng và khác biệt nhất trong Phố Tây. Với một tấm biển hiệu hình chú cá ngừ to đùng, bạn không thể không chú ý tới HotTuna. May mắn thay là HotTuna không chỉ có vẻ bề ngoài bắt mắt. Những món ăn của HotTuna cũng rất ngon và rất đáng thử. Một cảm giác thật tuyệt khi nhâm nhi những món ăn ngon và tận hưởng góc nhìn trung tâm phố Tây tuyệt đẹp.
Century Pub & Beer Garden
Giờ mở cửa: 9:00 – 0:00
Tầm giá: 15.000 – 240.000 VND
Nếu bạn đang tìm kiếm một chỗ cho cả nhóm bạn thì hãy ghé ngay Century nhé. Một beer club đúng nghĩa với không gian cực kì rộng rãi và thoáng đãng, Century lại có giá cực “mềm” không kém gì những quán nhậu bình thường. Thú vị hơn nữa là mỗi đêm đều có DJ chơi nhạc để bạn có thể vừa ăn uống vừa quẩy tưng bừng.
CéCi Station
Giờ mở cửa: 7:00 – 0:00
Tầm giá: 15.000 – 99.000 VND
Nằm trên sân thượng của một toà nhà 3 tầng, CéCi tạo nên một không gian rất riêng và thân mật, với góc nhìn hướng ra sông Hương đẹp cực kì. Nhất là khi ánh mặt trời khuất sau hàng cây và ánh đèn từ từ sưởi ấm con phố, thì góc nhìn trên CéCi lại càng đẹp hơn. Thực đơn của CéCi có rất nhiều món ăn Ý và Mehico rất ngon, cộng với một bàn bida cho những ai muốn trau chuốt kĩ năng đánh bi của mình.
Xeco Coffee & Pub
Giờ mở cửa: 7:00 – 0:00
Tầm giá: 10.000 – 40.000 VND
Xeco là một trong những quán có tính cách rất riêng tại Phố Tây. Với phong cách trang trí đậm chất những năm 80 và 90, Xeco là một góc kí ức, sẽ mang bạn “xuyên không” về một thời điểm khác, một không gian khác. Những món đồ cổ và những bức ảnh trắng đen như muốn nhắc bạn rằng lúc nào bạn cũng thể dừng chân tại Xeco và nhâm nhi một cốc cà phê trong một không gian yên bình.
Còn hàng trăm địa điểm hấp dẫn khác tại cố đô Huế cho bạn trải nghiệm một Huế thật khác biệt với Traveloka Huế Passport và đừng quên là cuộc thi Huế du ký đang diễn ra trên Traveloka bạn nhé. Hãy click ngay vào ĐÂY để gửi những bài dự thi cực chất và rinh ngay phần thưởng to ơi là to về nhà.
 