
 10 nhà hàng vừa đẹp vừa ngon tại Phan Thiết khiến bạn quên cả đường về   
Phan Thiết (Mũi Né) là một trong những thiên đường biển đẹp nhất trên thế giới. Nhà hàng Phan Thiết theo đó mà phát triển không ngừng cả về hương vị món ăn lẫn không gian kiến trúc. Hi vọng bộ sưu tập 10 nhà hàng pha trộn giữa Á và Âu này sẽ giúp bạn tìm thấy không gian hợp với phong cách riêng của chính bạn! 
1. L’Oceane Restaurant
2. Sandals Restaurant
3. Breeze Restaurant
4. Cham Garden Restaurant
5. Ratinger Löwe Restaurant
6. Indigo Restaurant
7. Love Sushi Lounge Café
8. Champa Restaurant
9. Line Up Bar & Grill
10. Hill’s Smokeria Restaurant & Bar
1. L’Oceane Restaurant
L’Oceane Restaurant thuộc hệ thống khách sạn Victoria ở Phan Thiết với sức chứa khoảng 88 khách trong nhà hàng. Dịch vụ và chất lượng món ăn ở nhà hàng Phan Thiết này được xem là đáng đồng tiền bát gạo vô cùng. Hải sản tươi ngon nhất được chế biến với nhiều phong cách ẩm thực khác nhau, tạo nên một thực đơn không thể phong phú hơn.
L’Oceane Restaurant còn ăn điểm ở không gian và cách bày trí mang hơi thở của biển, lãng mạn và tinh tế, khiến thực khách cảm thấy thư giãn khi đang thưởng thức ẩm thực. Bạn có thể đặt bàn ăn trong nhà, bên hồ bơi, sân vườn hoặc trên bờ biển rì rào sóng vỗ.
Các cặp đôi đặc biệt thích chuẩn bị cho nhau một bữa tối lãng mạn với hải sản, rượu vang và ánh nến lung linh tại L’Oceane Restaurant. Đảm bảo, những hình ảnh và hương vị từ nhà hàng Phan Thiết này sẽ khiến bạn không thể nào quên được.
Địa chỉ: Km 9, quận Phú Hài, Mũi Né, Phan Thiết.
Giờ mở cửa: 6:30 – 22:30.
Giá chỉ từ: 200.000 VND.
2. Sandals Restaurant
Sandals là một trong các nhà hàng Phan Thiết xinh đẹp với nội thất làm bằng mây tre đan, vừa giản dị lại tinh tế, hợp với không gian biển. Thông thường, những ngày mát trời, không mưa, du khách thường chọn các bàn gần bờ biển, vừa ăn vừa tận hưởng gió trời và chút âm thanh từ sóng vỗ rì rào.
Bên cạnh các món hải sản được chế biến theo phong vị của người Việt, Sandals còn có nhiều thực đơn hải sản kiểu Tây với phô mai, bơ tỏi đút lò hoặc hải sản có sốt kem béo ngậy. Ngoài ra, nhà hàng Phan Thiết này còn có các món ăn như salad, mỳ ý, pizza hải sản và các món tráng miệng vô cùng đặc sắc.
Cuối tuần còn có tiệc buffet BBQ trên biển, thích hợp cho các cặp đôi lãng mạn hoặc gia đình đông người. Đó là lý do mà dù đi ít hay nhiều người, khách trong hay ngoài nước, nhà hàng Sandals cũng luôn được yêu mến đấy nhé.
Địa chỉ: 24 Nguyễn Đình Chiểu, Hàm Tiến, Mũi Né, Phan Thiết.
Giờ mở cửa: 7:00 – 22:30.
Giá chỉ từ: 200.000 VND.
3. Breeze Restaurant
Breeze là nhà hàng Phan Thiết nhưng được pha trộn giữa ba phong cách Á – Âu – Mỹ trong cả thực đơn món mặn, tráng miệng và cả cách bố trí nội thất bên trong nhé. Với những buổi tối mát trời, thực khách thường yêu thích đặt bàn bên cạnh hồ bơi hoặc hướng nhìn ra biển. Du khách cũng đặc biệt dành lời khen không ngớt cho nhân viên tại đây bởi sự nhiệt tình, hiếu khách, thân thiện và rất chuyên nghiệp.
Ngoài hải sản, nhà hàng Phan Thiết này còn nổi tiếng với món cà ri xoài, cơm chiên kiểu Thái hoặc salad xoài. Đặc biệt, nếu bạn đặt phòng nghỉ dưỡng ngay tại khách sạn của Breeze, bạn sẽ được giảm giá tới 30% trong bữa ăn nữa đấy. Bạn nhớ xem trước chính sách khuyến mãi để hưởng nhiều ưu đãi và ăn uống thả ga nhé.
Địa chỉ: 69 Nguyễn Đình Chiểu, Hàm Tiến, Mũi Né, Phan Thiết.
Giờ mở cửa: 7:00 – 23:30.
Giá chỉ từ: 200.000 VND. 
4. Cham Garden Restaurant
Cách trục đường chính đi vào khoảng 100 m, Cham Garden thực sự đưa bạn thoát ra khỏi sự ồn ào, náo nhiệt của đô thị. Tất cả chỉ còn lại một không gian ẩm thực, nơi giao hòa giữa tinh hoa Á – Âu trên nền nguyên liệu chính là hải sản tươi ngon, được tuyển chọn nhất của địa phương.
Nhà hàng Cham Garden nằm giữa những vườn cây xanh mát với khí hậu trong lành và không gian yên tĩnh, thực khách sẽ được trải nghiệm một bữa tiệc hải sản ngon miệng và lịch sự hơn. Một buổi tối lãng mạn trong ánh đèn của nến và cỏ cây, dù là bạn thưởng thức món ăn thuần Việt hay món Âu, mọi giác quan trong bạn cũng đều được đánh thức.
Địa chỉ: 32 Nguyễn Đình Chiểu, phường Hàm Tiến, Mũi Né, Phan Thiết.
Giờ mở cửa: 7:30 – 22:00.
Giá chỉ từ: 300.000 VND.
5. Ratinger Löwe Restaurant
Ratinger Löwe là một nhà hàng Phan Thiết nổi tiếng với các món ăn chuẩn vị Đức ngay tại xứ biển. Không gian của Ratinger Löwe nổi bật với màu gạch đỏ, rất mát mẻ, thông thoáng với những nhân viên mặc trang phục của những cô gái người Đức, quyến rũ và xinh đẹp.
Nhà Hàng Ratinger Löwe chuyên về các món bò chín tới, xúc xích kiểu Đức, sườn cừu, thịt hun khói thơm ngon và các loại salad đậm vị, thanh mát.
Đừng quên rằng các món ăn này không thể thiếu được bia Đức với hương vị thơm nồng bạn nhé. Chúng sẽ kích thích vị giác và khiến bạn thực sự tận hưởng ẩm thực của người một cách đúng điệu nhất.
Địa chỉ: 302 Nguyễn Đình Chiểu, phường Hàm Tiến, Mũi Né, Phan Thiết.
Giờ mở cửa: 12:00 – 23:00.
Giá chỉ từ: 300.000 VND.
6. Indigo Restaurant
Hầu hết, khách du lịch đến nhà hàng Phan Thiết này đều có thiện cảm vì nơi đây nhỏ xinh, thân thiện và ấn tượng với cả phong cách ẩm thực Á – Âu đan xen. Các loại rau trộn với thịt bò và mỳ ý sốt kem, pizza đế giòn tan, cơm cà ri và đặc biệt là hải sản tươi trong bữa tiệc nướng ngoài trời mỗi tối sẽ khiến bạn phải yêu ngay nơi này từ lần đầu tiên.
Phong cách ở nhà hàng Indigo không hẳn sang trọng mà chủ yếu là một không gian trẻ trung, phóng khoáng, sôi nổi với các bếp than ngoài trời, âm nhạc, những chai bia. Du khách đến từ tứ phương, ăn uống và trò chuyện rôm rả, đúng chất phố Tây sống động luôn bạn nhé.
Địa chỉ: 129 Nguyễn Đình Chiểu, phường Hàm Tiến, Mũi Né, Phan Thiết.
Giờ mở cửa: 7:00 – 22:00.
Giá chỉ từ: 300.000 VND.
7. Love Sushi Lounge Café
Các món ăn của Nhật Bản có phần lớn nguyên liệu là các loại hải sản tươi ngon đến từ biển cả. Còn gì tuyệt vời hơn khi một cửa hàng chuyên món Nhật lại nằm ở một vùng biển xinh đẹp của Việt Nam.
Thực đơn có đủ sushi, sashimi, cơm cuộn, canh miso, salad, mì và các món tráng miệng. Hải sản sống tươi nhất, ngon, ngọt nhất được tuyển chọn để đưa vào các bữa ăn tại nhà hàng Phan Thiết Love Sushi Lounge với giá rất hợp lý và phong cách phục vụ lại chuyên nghiệp.
Địa chỉ: 169 – 171 Tôn Đức Thắng, phường Phú Thủy, Mũi Né, Phan Thiết.
Giờ mở cửa: 11:00 – 22:00.
Giá chỉ từ: 20.000 VND.
8. Champa Restaurant
Nhà hàng Phan Thiết này khá đắt đỏ, nổi tiếng với ẩm thực Địa Trung Hải. Tuy đây không phải nơi bạn sẽ lựa chọn để đến ăn thường xuyên nhưng nếu hào phóng cho một lần chiều chuộng bản thân hoặc kỉ niệm một dịp đặc biệt thì rất nên, rất nên bạn nhé.
Champa là nơi mà bạn sẽ tìm thấy các món ăn được chế biến theo phong cách Địa Trung Hải như hải sản tươi, thịt cừu, sườn heo và các loại salad được trộn với gia vị riêng, rất đặc biệt.
Nhà hàng chỉ phục vụ bữa tối cho thực khách. Bạn sẽ được dùng bữa trong một căn nhà sang trọng, nhìn ra hồ bơi, vườn cây. Những mảng gỗ lớn, những bức phù điêu kì lạ và cả ánh đèn vàng sẽ khiến bữa tiệc của bạn vừa sang trọng lại có chút bí ẩn, cuốn hút.
Địa chỉ: 58 Nguyễn Đình Chiểu, phường Hàm Tiến, Mũi Né, Phan Thiết.
Giờ mở cửa: 15:00 – 23:00 (Thứ 3 – Chủ Nhật).
Giá chỉ từ: 200.000 VND.
9. Line Up Bar & Grill
Nếu bạn đang tìm kiếm một không gian ẩm thực như một con phố Tây nho nhỏ trong lòng Phan Thiết, Tây cực Tây, chất cực chất thì bạn có thể ghé thăm Line Up Bar & Grill đấy.
Nằm cạnh bờ kè bên biển, đây thực sự là một không gian mở, lộng gió đón bạn thư giãn cuối tuần. Nhà hàng Phan Thiết này cũng thường xuyên có các đêm nhạc sôi động, liên tục thay đổi nội dung nên hầu như luôn tươi trẻ, luôn mới mẻ trong mắt thực khách.
Nếu bạn yêu thích các loại rượu, cocktails và bia tươi thì hợp với Line Up Bar & Grill lắm rồi đó. Nơi đây rất thích hợp để tổ chức các bữa tiệc sôi động cho bạn bè, gia đình và cả những cặp đôi lãng mạn. Đảm bảo không thể nhiệt hơn.
Địa chỉ: 122 Nguyễn Đình Chiểu, phường Hàm Tiến, Mũi Né, Phan Thiết.
Giờ mở cửa: 17:00 – 1:00.
Giá chỉ từ: 50.000 VND.
10. Hill’s Smokeria Restaurant & Bar
Hill’s Smokeria Restaurant & Bar được biết đến với các khay rau củ nướng, burger với nhiều loại nhân khác nhau, salad tươi, sườn cừu và steak bên cạnh các loại hải sản ngon nhất của địa phương. Chỉ với chút âm nhạc, một bữa ăn cực ngon, cực no, một chút rượu, bia hoặc cocktail thì bữa tối của bạn tại nhà hàng Phan Thiết này đã rất “nhiệt” rồi.
Không gian của Hill’s Smokeria chú trọng vào những khoảng sân rộng, bàn ghế gỗ và cây xanh, làm sao để bạn tìm thấy một nơi thoải mái, tự do nhất và thưởng thức ẩm thực theo cách riêng của bạn.
Cảm giác đầu tiên khi bước vào Hill’s Smokeria Restaurant & Bar chính là sự gần gũi, thân thiện đến từ chính nhân viên tại đây và cả từ cách bày trí phong khoáng, giản dị của nhà hàng Phan Thiết này nữa.
Địa chỉ: 69/5 Nguyễn Đình Chiểu, Khu phố 1, phường Hàm Tiến, Mũi Né, Phan Thiết.
Giờ mở cửa: 7:00 – 23:00.
Giá chỉ từ: 100.000 VND.
Hi vọng, với bộ sưu tập nhà hàng Phan Thiết siêu chất mà bọn mình giới thiệu với đủ mọi phong cách ẩm thực trên thế giới, bạn sẽ có những trải nghiệm ẩm thực thật khó quên tại xứ biển này. Đừng quên chia sẻ thêm nhiều nhà hàng ngon tại Phan Thiết mà bạn yêu thích với bọn mình nữa nhé!
Tự tin gọi món ở 10 hàng quán ngon nhất Phan Thiết chỉ với 100.000 VND trong tay
Cạn túi với 10 món ngon Phan Thiết không thể chối từ
 