
Nghỉ dưỡng không giới hạn ở 'thiên đường' với 30.000 USD
Gói "Kỳ nghỉ không giới hạn ở thiên đường" được áp dụng tại khu nghỉ dưỡng Anantara Veli. Theo đó,chỉ cần chi trả 30.000 USD, du khách sẽ được lưu trú không giới hạn số ngày tại resort này trong suốt năm 2021. Số tiền này dành cho hai người, qua đêm trong một bungalow trên mặt nước và phía trước là đại dương mênh mông. Bạn được phục vụ miễn phí bữa sáng hàng ngày, Wi-Fi, phương tiện đi lại và giảm giá dịch vụ ăn uống, spa. Thời gian mua gói dịch vụ nghỉ dưỡng ở thiên đường này hết hạn vào 30/11 năm nay. Khu nghỉ dưỡng 5 sao này chỉ dành cho người lớn, với nhiều nhà hàng và phục vụ các bữa tối riêng tư cho du khách. Bạn được quyền chọn lựa xem các bộ phim mình yêu thích, spa và các chuyến du ngoạn quanh đảo. Thiên đường nghỉ dưỡng Maldives mở cửa đón khách từ giữa tháng 7 năm nay. Tính đến giữa tháng 11, đảo có hơn 12.100 ca nhiễm nCoV. Từ khi đại dịch bùng nổ khắp thế giới, nhiều điểm đến dần chuyển sang phục vụ các kỳ nghỉ biệt lập, dành cho các du khách muốn tới cách ly, tránh dịch bệnh. Những nơi khác cũng có dịch vụ này là đảo Bermuda, Barbados... Anh Minh (Theo Visit Maldives) Cơ hội ở Maldives miễn phí 6 tháng