
 Theo chân dân bản địa đến những quán cà phê chất nhất Đà Lạt   
Được đánh giá là nơi “1 mét vuông có 1 góc sống ảo”, Đà Lạt hiện đang trở thành một trong những điểm du lịch hấp dẫn nhất Việt Nam. Với hàng trăm homestay lớn nhỏ đa phong cách, những khu tham quan du lịch đậm chất trời Tây, và đặc biệt là không thể không kể đến sự đa dạng của những quán cà phê đã làm nên một Đà Lạt đẹp xinh như thế nào. Hãy để mình “bật mí” cho bạn những quán cafe cực chất ở thành phố sương mù thơ mộng này nha!
1. Từ những góc quán lãng mạn, nên thơ…Quán của thời thanh xuân – 09 Triệu Việt VươngLe Chalet – 06 Huỳnh Thúc Kháng
Quán của thời thanh xuân – 09 Triệu Việt Vương
Le Chalet – 06 Huỳnh Thúc Kháng
2. Đến phong cách retro những năm “chín mấy”Tiệm cà phê Cô Bông – 101 Lê Lai (Hoàng Diệu cũ)
Tiệm cà phê Cô Bông – 101 Lê Lai (Hoàng Diệu cũ)
3. Kiểu cổ điển Tây phương của cà phê – nhà hàng “sang chảnh” Cafe Hoa Violet chiều thứ tư – 14 Trần Hưng ĐạoBella Cellar – 38/25 Trần Phú 
Cafe Hoa Violet chiều thứ tư – 14 Trần Hưng Đạo
Bella Cellar – 38/25 Trần Phú 
4. Hay những không gian tinh tế, hiện đại, lúc nào cũng nồng nàn hương cafe Windmills coffee – 4 chi nhánh ở Đà Lạt The 1992 – 28 Đoàn Thị Điểm
Windmills coffee – 4 chi nhánh ở Đà Lạt 
The 1992 – 28 Đoàn Thị Điểm
1. Từ những góc quán lãng mạn, nên thơ…
Quán của thời thanh xuân đẹp từ con người đến không gian. Chữ “đẹp” ở đây không đơn thuần là một tính từ để miêu tả, mà ẩn chứa nhiều ý nghĩa khác cho một dự án cộng đồng thật sự rất đáng ngưỡng mộ. “Thanh xuân” lúc nào cũng thoảng hương tinh dầu và màu sắc ấm cúng của nắng, của ngọn nến lung linh bên khung cửa sổ.
“Thanh xuân” có trà hoa, có bánh quy và những câu chữ viết tay nắn nót khiến người ta phải lưu tâm để ý. Bạn dùng trà bánh ở đây sẽ không thấy để giá, mà bên hiên nhà có một thùng gỗ nhỏ để bạn tùy tâm định giá cho những phút giây an nhiên của mình.
Le Chalet vừa là nhà hàng vừa là quán cà phê, thích hợp với hẹn hò lãng mạn vì có rượu vang và món Tây. Tuy nhiên nếu chỉ đến thưởng thức cafe và chụp hình thì cũng rất phù hợp, vì không gian thoáng, cách trình bày đồ ăn thức uống có tính thẩm mỹ cao và đặc biệt là có nhiều góc rất thơ để bạn tận hưởng nét mộng mơ của một quán cà phê Đà Lạt.
 
2. Đến phong cách retro những năm “chín mấy”
Nói đến phong cách quán cà phê Retro thì không thể không nhắc tới tiệm cà phê Cô Bông mới mở gần đây, nơi đây chính là chiếc vé quay lại tuổi thơ cho bạn nào nhung nhớ chiếc máy điện tử 4 nút, viên kẹo xí muội ngọt lừ, gói mì trẻ em quen thuộc, bong bóng xà phòng, bong bóng cao su,… biết bao nhiêu thứ của ấu thơ đều đầy ắp trong tiệm cà phê bé xinh này.
3. Kiểu cổ điển Tây phương của cà phê – nhà hàng “sang chảnh” 
Quán cà phê là một trong những biệt thự cổ thuộc khu resort Cadasa mang phong cách lãng mạn, ngọt ngào, cổ kính và bạn sẽ cảm thấy nơi này đẹp như thể bạn đang ở trong một bối cảnh nào đó của điện ảnh Pháp. Ở đây vừa phục vụ cà phê, vừa kết hợp với nhà hàng có đủ món Âu và món Việt, tuy nhìn sang chảnh là thế nhưng giá cả lại cực kỳ phải chăng. Vì không gian rất rộng nên bạn có thể ngồi trong biệt thự cổ hay ngoài sân vườn đều được, góc nào cũng xinh cho bạn tha hồ chụp hình nữa đấy!
Bella Cella cũng là một nhà hàng – cà phê mang đậm nét Tây phương với sản phẩm chủ đạo là rượu vang, chính vì thế mà không gian bên trong luôn đầy ắp những chai rượu quý được sắp xếp tinh tế. Món ăn ở Bella Cellar được chế biến kĩ lưỡng bởi các đầu bếp chuyên nghiệp và cả đồ uống cũng được pha chế rất ngon miệng. Và có lẽ đặc điểm chung của các quán cà phê, nhà hàng ở Đà Lạt đều là giá cả rất ổn, dù sản phẩm và dịch vụ tốt nhưng không hề có chuyện “đắt xắt ra miếng” đâu nhé!
4. Hay những không gian tinh tế, hiện đại, lúc nào cũng nồng nàn hương cafe 
Windmills là một cái tên khá quen thuộc vì đã xuất hiện từ lâu và có 4 chi nhánh cửa hàng ở Đà Lạt. Nét cá tính riêng trong thiết kế của Windmills giúp nơi đây trở thành một không gian tuyệt vời để hẹn hò, làm việc và học tập đối với du khách nói riêng và người Đà Lạt nói chung.
Cà phê ở Windmills hầu hết là cà phê Ý, pha rất ngon và đúng vị, menu luôn có nhiều món mới cho phong phú và hấp dẫn hơn. Giá trị phát triển hiện tại của Windmills là trở thành “chuỗi cà phê nông sản” nên bạn có thể yên tâm về chất lượng và sự an toàn của sản phẩm. Mỗi chi nhánh của Windmills đều có thể trở thành góc quen cho mỗi người vì không gian rất thân thiện nhé!
Địa chỉ:  Windmills Hoà Bình – 07 đường 3/2
Windmills Phan Đình Phùng – 133 Phan Đình Phùng 
Windmills Nhà 9 cánh – 01 Lê Đại Hành 
Windmills BigC – lầu 2, khu foodcourt 
The 1992 là một quán cà phê nhỏ lúc nào cũng đậm hương cafe rang xay. Cách thiết kế quán rất trang nhã và là kiểu quán mang hơi hướng bar cà phê cổ điển như ở Nhật hay Ý.  Menu gói gọn trong cà phê, trà thanh lọc và một vài loại đồ uống có cồn để bạn nhâm nhi trong một chiều mưa lạnh.
Nếu gọi Đà Lạt là “thành phố ngàn cà phê” quả thật không hề sai, bởi sự đa dạng của không gian, sản phẩm và đặc biệt là phong cách thiết kế của những quán cà phê kể trên đều có thể đáp ứng được mọi nhu cầu và sở thích cà phê của du khách. Nếu có dịp dừng chân nơi sứ xở sương mù này, nhất định hãy chọn cho mình một góc quán xinh xinh để thưởng thức và đắm chìm trong giai điệu mộng mơ của Đà Lạt nhé!
Đặt liền tay khách sạn Đà Lạt ưu đãi cuối năm
Tác giả: Lê Vũ Tú Uyên
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.
Với mỗi bài viết đạt yêu cầu bạn sẽ nhận ngay 800.000 VND và cơ hội làm Cộng tác viên với Traveloka.
Thông tin chi tiết về chương trình xem tại: https://www.traveloka.com/vi-vn/golocal