
Fansipan - điểm đến cuốn hút du khách quanh năm
Thoang thoảng trong hơi sương lạnh là mùi vị hấp dẫn khó cầm lòng của thịt lợn bản nướng mắc khén trên than hồng ăn cùng cơm lam thơm nức, của thắng cố, của gà cuốn lá chanh hay cá suối nướng giòn rụm… Đây là những món ăn nhất định bạn phải nếm thử khi có dịp đến Fansipan. Thoang thoảng trong hơi sương lạnh là mùi vị hấp dẫn khó cầm lòng của thịt lợn bản nướng mắc khén trên than hồng ăn cùng cơm lam thơm nức, của thắng cố, của gà cuốn lá chanh hay cá suối nướng giòn rụm… Đây là những món ăn nhất định bạn phải nếm thử khi có dịp đến Fansipan. Duy AnhẢnh: Tô Bá Hiếu, Lê Việt Khánh