
Phố cổ Hội An sau bão lũ
Chiều 29/10, bão đã tan nhưng một số tuyến phố dọc sông Hoài còn xâm xấp nước. Huỳnh Ngọc Duy Nguyên (1991), người dân phố cổ, đã lưu lại bộ ảnh nơi anh sống sau bão lũ. Chiều 29/10, bão đã tan nhưng một số tuyến phố dọc sông Hoài còn xâm xấp nước. Huỳnh Ngọc Duy Nguyên (1991), người dân phố cổ, đã lưu lại bộ ảnh nơi anh sống sau bão lũ. Bão số 9 đã bật trốc rễ cây đa cổ thụ trên phố Tiểu La, khiến cây chắn ngang đường ảnh hưởng đến giao thông. Trước đây, tán cây đa tỏa bóng mát cho nhà giữ xe để người dân đi chợ. Bão số 9 đã bật trốc rễ cây đa cổ thụ trên phố Tiểu La, khiến cây chắn ngang đường ảnh hưởng đến giao thông. Trước đây, tán cây đa tỏa bóng mát cho nhà giữ xe để người dân đi chợ. Nhiều cây trong phố cổ cũng bị ngã rạp tan hoang. Tác giả bộ ảnh cho biết người dân khá lo sợ cây lớn đổ vào nhà cổ, rất dễ sập. Nhiều cây trong phố cổ cũng bị ngã rạp tan hoang. Tác giả bộ ảnh cho biết người dân khá lo sợ cây lớn đổ vào nhà cổ, rất dễ sập. Khu vực xung quanh chợ Hội An là một trong những vùng trũng nhất phố cổ và sát sông, do đó nước chưa kịp rút dù đã nắng ráo nhiều nơi. Sống nhiều năm ở Hội An, Duy Nguyên cho biết, khoảng thời gian này hàng năm nhất là đến tháng 10 âm lịch thì mới có bão. Nhưng năm nay vừa bão xong là có lụt luôn, lại khá nặng nề. Khu vực xung quanh chợ Hội An là một trong những vùng trũng nhất phố cổ và sát sông, do đó nước chưa kịp rút dù đã nắng ráo nhiều nơi. Sống nhiều năm ở Hội An, Duy Nguyên cho biết, khoảng thời gian này hàng năm nhất là đến tháng 10 âm lịch thì mới có bão. Nhưng năm nay vừa bão xong là có lụt luôn, lại khá nặng nề. Chợ Hội An bị nước sông Hoài tràn tới sạp quầy. Tác giả dí dỏm gọi chợ Hội An hay những điểm buôn bán xung quanh bị nước bủa vây là chợ nổi. Chợ Hội An bị nước sông Hoài tràn tới sạp quầy. Tác giả dí dỏm gọi chợ Hội An hay những điểm buôn bán xung quanh bị nước bủa vây là chợ nổi. Bên trong chợ, đồ đạc còn treo lủng lẳng, chưa ai dỡ xuống. Để đảm bảo an toàn, tiểu thương chợ Hội An phải tránh bão từ 28/10.  Bên trong chợ, đồ đạc còn treo lủng lẳng, chưa ai dỡ xuống. Để đảm bảo an toàn, tiểu thương chợ Hội An phải tránh bão từ 28/10.  Hàng mây tre phía mặt ngoài chợ treo lên dọn xuống mấy lần trong tháng, tác giả kể. Người dân lúc đó vẫn ngập ngừng chờ cơn bão tiếp theo. Nhiều cửa hàng bán đồ cho khách du lịch vẫn đóng cửa vì hai tháng Covid-19 và một tháng bão lũ. Hàng mây tre phía mặt ngoài chợ treo lên dọn xuống mấy lần trong tháng, tác giả kể. Người dân lúc đó vẫn ngập ngừng chờ cơn bão tiếp theo. Nhiều cửa hàng bán đồ cho khách du lịch vẫn đóng cửa vì hai tháng Covid-19 và một tháng bão lũ. Người dân Hội An đã quen sống chung với bão lũ. Sau những ngày dài mưa gió, họ đều mở cửa ra đường chung tay dọn dẹp. Nên dễ bắt gặp những cảnh sinh hoạt rôm rả, thú vị, tác giả bộ ảnh kể. Người dân Hội An đã quen sống chung với bão lũ. Sau những ngày dài mưa gió, họ đều mở cửa ra đường chung tay dọn dẹp. Nên dễ bắt gặp những cảnh sinh hoạt rôm rả, thú vị, tác giả bộ ảnh kể. Khi nước rút khỏi phố cổ, hoạt động mua bán trong chợ Hội An thêm lần nữa trong tháng phải rời ra Chùa Ông trên đường Trần Phú. Khi nước rút khỏi phố cổ, hoạt động mua bán trong chợ Hội An thêm lần nữa trong tháng phải rời ra Chùa Ông trên đường Trần Phú. Hiện nước đã rút xuống dưới mặt cầu An Hội, mặt đường trong phố cổ dần khô ráo. Tuy nhiên, các hộ kinh doanh vẫn đóng cửa để cùng lực lượng môi trường tẩy rửa lớp bùn non còn đọng lại. Trong tháng 10, phố cổ Hội An 4 lần lâm vào cảnh dầm mình trong nước. Hiện nước đã rút xuống dưới mặt cầu An Hội, mặt đường trong phố cổ dần khô ráo. Tuy nhiên, các hộ kinh doanh vẫn đóng cửa để cùng lực lượng môi trường tẩy rửa lớp bùn non còn đọng lại. Trong tháng 10, phố cổ Hội An 4 lần lâm vào cảnh dầm mình trong nước.