
Người mẫu suýt bị đuổi khỏi máy bay vì mặc hở
Sự việc xảy ra trên chuyến bay từ thành phố Dallas đến Tulsa, bang Oklahoma của hãng hàng không Southwest Airlines vào cuối tháng 10. Nữ người mẫu 26 tuổi Eve J. Marie chia sẻ trên Instagram rằng cô bị một tiếp viên yêu cầu rời máy bay, vì mặc váy hoạt tiết da báo xẻ ngực sâu. Sau đó, nữ hành khách được đưa cho một chiếc áo khoác đồng phục của tiếp viên. Cô buộc phải dùng nó để che bớt trang phục nhạy cảm trong suốt chuyến bay, nếu muốn tiếp tục hành trình. Bày tỏ cảm xúc trên trang cá nhân, nữ người mẫu cho biết cô cảm thấy bị xúc phạm và sỉ nhục khi sự việc diễn ra ngay trước mắt con trai mình. Cô cũng tiết lộ mình là khách VIP của hãng bay, và có đặc quyền được miễn phí vé cho người bay cùng. Với tư cách là khách hàng trung thành, cô khó có thể chấp nhận hành động của thành viên tổ bay. Trước khi nối chuyến đến Tulsa, Marie đã bay chặng Florida - Dallas và không gặp rắc rối gì với trang phục này. Sau sự cố, cô được hãng bay đề nghị bồi thường 100 USD, tuy vậy cô cảm thấy điều đó vẫn chưa đủ để bù đắp cho những cảm xúc tồi tệ mình phải trải qua. Hãng hàng không vẫn chưa lên tiếng về sự cố trên. Anh Minh (Theo Fox News) Phải mặc áo phi công vì trang phục hở hang