
New York bây giờ ra sao?
Bên ngoài nhà ga số 4 của sân bay quốc tế Kennedy, hàng dài xe taxi màu vàng đợi đón khách - hình ảnh vốn quen thuộc của những năm trước - đã biến mất. Thay vào đó chỉ có một hai chiếc xe và các tài xế thậm chí phải đợi hàng giờ để đón một hành khách. "Chẳng có chuyến bay nào tới đây, không khách du lịch ghé thăm và có rất ít người trên phố. Tôi không kiếm được tiền, nhưng vẫn phải chi trả các hóa đơn", Jean Metellus, một tài xế 71 tuổi ở Queens, quận lớn nhất thành phố, cho biết. Trong tháng 7, lượng khách quốc tế đến 5 sân bay của New York giảm 93% so với cùng kỳ năm ngoái, theo Cơ quan Cảng vụ Hàng không. Riêng tại Kennedy, tháng 1 đón 7.034 lượt khách nhưng 6 tháng tiếp theo, con số này giảm 70%. Vào tháng 8, chưa đến 400.000 hành khách quốc tế đến đây, giảm gần 89% so với hơn 3,5 triệu so với cùng kỳ năm ngoái. Theo Ủy ban Taxi và xe Limousine của thành phố, nhu cầu về taxi và đặt ứng dụng đi xe trong tháng 6 giảm 71%, mặc dù gần đây những con số này đã bắt đầu tăng trở lại. Đại dịch và các quy định hạn chế đi lại toàn cầu - được đưa ra vào tháng 3 nhằm làm chậm sự lây lan của nCoV - tàn phá ngành du lịch Mỹ, kéo theo đó là sinh kế của hàng triệu người. Tại quảng trường Thời đại, các biển hiệu đường phố sôi động vẫn sáng đèn. Nhưng hơn 50% số khách sạn trong khu vực đã đóng cửa. Tại Columbus Circle, lái xe buông tay lái, rảnh rỗi nghịch điện thoại. Xe bus du lịch màu đỏ vẫn chạy vòng quanh phố, nhưng chỉ bán được khoảng 450 vé một ngày. Trước đây, con số là 2.000 - 3.000 vé. Các cửa hàng lưu niệm trên Manhattan trước dịch có thể tiếp 30 khách ghé thăm mỗi giờ, hiện tại không có người. Chẳng còn du khách nào ghé vào đây để mua những chiếc áo phông có dòng chữ "Tôi yêu New York" về làm quà lưu niệm. Ossama Elsayed, một người bán bánh mì kẹp thịt và xúc xích 43 tuổi ở Quảng trường Thời đại, không thể đếm nổi số khách mua hàng mỗi ngày. "Hôm nay tôi chỉ có ba khách. Tôi không kiếm được tiền. Tôi có 3 đứa con và vợ không đi làm", anh nói. Còn Mahamud, chủ một cửa hàng lưu niệm ở khu Phố người Hoa, cho biết: "Nếu không có khách du lịch đến, tôi không thể bán gì". Sau đó, anh cầm một bức tượng nhỏ bằng nhựa màu xanh lá cây hình tượng Nữ thần Tự do lên và nói: "Chẳng có người New York nào lại mua cái này cả". "Đó là những tháng khó khăn", một người gác cửa tại khách sạn Plaza vừa nói vừa chỉnh lại khẩu trang màu xanh trên mặt. Anh chỉ về phía lối vào khách sạn đã đóng cửa: "Mọi người đã biến mất". Mọi người ở đây không chỉ khách mà còn các nhân viên - đồng nghiệp của anh. Theo NYC & Company, cơ quan tiếp thị du lịch của thành phố, năm 2019, ngành du lịch New York đánh dấu năm tăng trưởng thứ 10 liên tiếp, thu về gần 7 tỷ USD tiền thuế, đồng thời mang đến hơn 403.000 việc làm. Nhưng năm nay mọi thứ thật tồi tệ. Hiệp hội Lữ hành Mỹ dự đoán lượng khách du lịch đến quốc gia này giảm 80%, chỉ còn 18,6 triệu khách du lịch so với con số 79 triệu của năm ngoái. Sự sụt giảm đó tàn phá các điểm du lịch nổi tiếng như Orlando hay Los Angeles, nhưng theo New York Times, không nơi nào chịu ảnh hưởng rõ ràng như New York. "Quả táo lớn" đón 13,5 triệu khách quốc tế vào năm 2019 và là nơi hút khách nhiều nhất nước trong nhiều năm. Hiện tại, du khách Anh, Trung Quốc và Brazil, ba thị trường du lịch quan trọng nhất của New York, bị cấm nhập cảnh. Ngành thực phẩm của thành phố buộc phải sa thải gần 200.000 việc làm tính từ tháng 3. Theo công ty phân tích STR, tỷ lệ lấp đầy của các khách sạn giảm xuống còn khoảng 40% vào tháng 8, bằng một nửa năm ngoái. Còn theo dữ liệu của Sở lao động, ngành giải trí, khách sạn bị ảnh hưởng nặng nề nhất về việc bị mất việc làm, giảm gần 70% chỉ trong hai tháng, từ tháng 2 đến 4. Scott M. Stringer, kiểm toán thành phố, cho biết: "Du khách giảm mạnh, các sự kiện lớn nhất của mùa hè bị hủy bỏ, Broadway không còn sáng đèn, lượng đặt chỗ tại nhà hàng, khách sạn giảm dần". Anh cũng cho biết thêm, mọi thứ, đặc biệt là du lịch quốc tế, không trở lại trước đại dịch cho đến khi hoạt động đi lại trên toàn thế giới an toàn. Đến lúc đó, nhiều cửa hàng lưu niệm, quán ăn ở đây không thể tồn tại vì thua lỗ kéo dài. Và mọi người cần sự hỗ trợ kinh tế từ chính quyền liên bang. Anh Minh (Theo New York Times) Thái Lan bây giờ ra sao?