
Top 9 khu nghỉ dưỡng đẹp nhất Cam Ranh, Nha Trang cho kỳ nghỉ trong mơ của bạn
Thiên đường nghỉ dưỡng đang nổi Cam Ranh đang chờ đợi bạn, cùng xem Top 9 khu nghỉ dưỡng đẹp nhất Cam Ranh, Nha Trang cho kỳ nghỉ trong mơ của bạn.
Fusion Resort Cam Ranh là điểm đến lý tưởng cho các cặp đôi, gia đình, các nhóm bạn, hoặc khách đi du lịch một mình.
Trải nghiệm khu nghỉ dưỡng trải dài trên diện tích 13.6 hecta, trên cồn cát cao 12m nhìn thẳng xuống bãi biển, với 72 phòng suite và biệt thự hồ bơi với tầm nhìn biển tuyệt đẹp. Lần đầu tiên bạn có thể thấy bồn tắm lơ lửng được làm đặc biệt và võng hình mái vòm sắc sảo kết hợp cùng nội thất hiện đại và thanh giản. Đặc biệt là dịch vụ spa miễn phí danh tiếng từ Fusion Resort.
Tại Fusion Resort Cam Ranh, việc chăm sóc sức khỏe tư nhiên bao gồm cả việc ăn uống lành mạnh. Đặc biệt, dịch vụ “ăn sáng mọi lúc, mọi nơi” đặc trưng chỉ có tại Fusion giúp cho bạn tận hưởng bữa sáng ở hồ bơi, trong villa, ngoài bãi biển vào bất kỳ thời gian nào trong ngày. Các món ăn kiểu Tây Phương và châu Á được xây dựng dựa trên ý tưởng ẩm thực hiện đại, lành mạnh sử dụng các nguyên liệu, rau củ địa phương được phục vụ cả ngày tại nhà hàng Fresh hướng biển nằm cạnh hồ bơi tràn bờ. Khu vực bar Zen cạnh biển với tầm nhìn thơ mộng mang đến các món cocktail, nước trái cây và trà độc đáo hoặc du khách có thể tận hưởng các thức uống ngon miệng dưới buổi chiều tà.
Số phòng: 72 phòng
Khu nghỉ dưỡng The Anam Nha Trang tọa lạc trên bờ biển Bãi Dài tuyệt đẹp phía bắc bán đảo Cam Ranh, The Anam được ví như một ốc đảo xinh đẹp và đẳng cấp tiêu chuẩn 5 sao nằm bên bờ biển Bãi Dài xinh đẹp bậc nhất tại Khánh Hòa và miền Trung. Với vẻ đẹp đầy mê hoặc từ thời phong kiến được kết hợp hoàn hảo cùng những thiết kế sang trọng và dịch vụ cao cấp của thế kỉ 21, The Anam đón chào bạn đến với một bờ biển ngập tràn ánh nắng rực rỡ vẫn còn nguyên nét đẹp hoang sơ chưa được khai phá của Việt Nam.
Sở hữu một bãi biển riêng và đội ngũ nhân viên chăm sóc dịch vụ hàng đầu Việt Nam với những dãy phòng và biệt thự hướng biển, bao gồm cả những biệt thự sang trọng có hồ bơi riêng, The Anam thể hiện nét sang trọng cổ điển trong cách bày trí hiện đại, lịch lãm. 
Khách sạn có đến 04 nhà hàng sang trọng phục vụ các món ăn từ Âu, Á cho đến ẩm thực đặc trưng 03 miền của Việt Nam. Đặc biệt, Nhà hàng Fine Dining – THE COLONIAL giới thiệu với thực khách ẩm thực châu Âu thượng hạng, đặc biệt chú trọng đến tinh hoa ẩm thực Pháp. Nhà hàng giới thiệu đến giới sành rượu bộ sưu tập rượu vang danh tiếng, và trong không gian lãng mạng tiếng dương cầm du dương vang lên những giai điệu pop và jazz hàng đêm.
Số lượng phòng: 117 phòng.
Mövenpick Hotels & Resorts là một thương hiệu khách sạn nổi tiếng đến từ công ty quản lý khách sạn toàn cầu, có trụ sở chính tại Thụy Sĩ. Hơn 80 khách sạn/khu nghỉ dưỡng đạt chuẩn 5* quốc tế với hơn 20.000 phòng trên toàn thế giới.
Mövenpick Resort Cam Ranh là một trong những điểm nhấn đặc biệt trong chuỗi những Resort, Khách sạn của thương hiệu này tại Việt Nam. Sở hữu vị trí trung tâm – trái tim của Bãi Dài, với hơn 600m bãi biển trải dài ôm trọn khu nghỉ. Cách sân bay Quốc Tế Cam Ranh khoảng 10 phút và cách trung tâm Tp Nha Trang 30 phút bằng Taxi. 
Mövenpick Resort Cam Ranh được các kiến trúc sư nổi tiếng thế giới thiết kế với phong cách vừa hiện đại vừa pha lẫn nét kiến trúc địa phương. Khu nghỉ gồm 118 căn Villa cao cấp, đặt tên các khu Villa theo tên các hòn đảo của Nha Trang : Hòn Mun, Hòn Miễu, Hòn Chồng và 250 phòng khách sạn tiêu chuẩn 5 sao quốc tế, cùng các dịch vụ vui chơi, giải trí, chăm sóc sức khỏe và sắc đẹp bao gồm: Làng Thụy Sỹ, khu thể thao, câu lạc bộ bãi biển, câu lạc bộ vui chơi có thưởng, Ốc đảo Sức sống mới Spa & Beauty, các nhà hàng và khu vui chơi trẻ em, khu vui chơi mạo hiểm với nhiều trò chơi phong phú, đa dạng.
Adventure Rope Park , công viên mạo hiểm vượt chướng ngại vật đầu tiên tại Nha Trang. Gồm 45 chướng ngại vật, với 04 level khác nhau. Yếu tố độ cao hay thấp được thiết kế chuyên nghiệp và an toàn nhất cho quý khách, từ cấp độ căn bản đến nâng cao . Đây sẽ là một thử thách thú vị và độc đáo nhất khi quý khách lưu trú tại đây.
Số lượng: 500 phòng (118 Villa, 250 phòng, 132 căn hộ dịch vụ)
Tọa lạc ngay trên bán đảo Cam Ranh, bạn chỉ mất 10 phút di chuyển từ Vinpearl Nha Trang Long Beach Resort & Villas đến sân bay quốc tế Cam Ranh và 50 phút tới thành phố Nha Trang. Rất thuận tiện để bạn vừa nghỉ dưỡng, vừa kết hợp du lịch khám phá những thắng cảnh nổi tiếng như chợ Đầm, chùa Long Sơn, đình Diệm, viện hải dương học Nha Trang,… trong trung tâm thành phố hay vui chơi, giải trí tại Vinpearl Land Nha Trang trên đảo Hòn Tre.
Trong nội khu Vinpearl Nha Trang Long Beach Resort & Villas, bạn cũng hoàn toàn thư giãn với rất nhiều tiện ích như hệ thống bể bơi ngoài trời, nhà hàng, phòng họp, phòng spa đẳng cấp,… 
Ngoài khả năng đáp ứng các dịch vụ nghỉ dưỡng cao cấp dành cho cá nhân, đây cũng hứa hẹn là địa điểm lý tưởng để các cơ quan, đoàn thể tổ chức loại hình du lịch MICE (du lịch kết hợp hội thảo, nghĩ dưỡng) và các đôi uyên ương muốn chụp ảnh cưới, tổ chức hôn lễ hay nghỉ tuần trăng mật.
Số lượng Villa: 200 căn. 
Khu nghỉ dưỡng ALMA Cam Ranh toạ lạc tại vị trí đắc địa trên nền diện tích hơn 30 ha tại Bãi Dài, một trong những bãi biển đẹp nhất Việt Nam tại Cam Lâm, Khánh Hoà, khu nghỉ dưỡng ALMA tựa như một ốc đảo xanh yên bình với nét kiến trúc đầy ấn tượng mang âm hưởng nhiệt đới.Từ bàn tay của những nhà thiết kế hàng đầu thế giới, ALMA được xây dựng thông minh để mang đến tầm nhìn hướng biển ngoạn mục từ tất cả các căn hộ và biệt thự, cho phép bạn tận hưởng làn gió biển tươi mới và chiêm ngưỡng vẻ đẹp tráng lệ của Bãi Dài ngay từ chính không gian nghỉ dưỡng của mình.
Tại ALMA, khách được tận hưởng đầy đủ các tiện ích của một khu nghỉ dưỡng 5* hướng biển bao gồm hệ thống nhà hàng sang trọng, công viên nước thu nhỏ, rạp chiếu phim, nhà hát ngoài trời, sân golf, trung tâm thể thao, khu vui chơi cho trẻ em, quán bar và hơn thế nữa. Không chỉ dừng lại ở các tiện ích nghỉ dưỡng đa dạng và phong phú, ALMA còn sở hữu 384 căn hộ và 196 biệt thự hướng biển bao trọn vẻ đẹp của Bãi Dài nên thơ.
Số phòng: 384 căn hộ & 196 biệt thự
Lấy cảm hứng từ vỏ sò và đời sống biển, 11 phòng Spa của Radisson Blu Resort Cam Ranh được thiết kế để giúp quý khách hòa mình với thiên nhiên và cân bằng tinh thần. Spa cung cấp một loạt các phương pháp trị liệu, bao gồm liệu pháp mùi hương, một số phong cách mát xa . Hãy trút bỏ mọi căng thẳng của bạn trong hồ bơi hoặc trong phòng tắm hơi, và cảm thấy sảng khoái trong hang động băng đầy kích thích.
Radisson Blu là một thương hiệu khách sạn nổi tiếng đến từ Tập đoàn quản lý khách sạn nổi tiếng Thế giới – Carlson Rezidor Hotel Group có trụ sở chính tại Mỹ. Với hơn 1.370 khách sạn đi vào hoạt động cùng 180.000 phòng tại 110 quốc gia trên thế giới.
Radisson Blu Resort Cam Ranh nằm trên bờ biển xinh đẹp của Vịnh Cam Ranh,  chào đón tất cả mọi người tìm kiếm một nơi nghỉ dưỡng yên tĩnh bên bờ biển, tận hưởng tất cả dịch vụ đạt tiêu chuẩn của một Resort 5 sao Quốc Tế. Từ khu nghỉ dưỡng, quý khách dễ dàng đi bộ đến bãi biển của Bãi Dài, nơi được cho có bãi Biển đẹp nhất của vịnh Cam Ranh này.
Radisson Blu Resort Cam Ranh mong muốn đem đến cho quý khách một trải nghiệm hoàn toàn khác, một phong cách tươi trẻ và hiện đại, sẽ đáp ứng đầy đủ mọi tiêu chí mà khách hàng mong muốn tìm kiếm. Một tuần trăng mật cho các cặp đôi với hơn 36 căn Villa hướng Biển đầy lãng mạn và yên tĩnh. Một kỳ nghỉ trọn vẹn cho cả gia đình với chi phí hợp lý nhất. Thậm chí là một chuyến công tác, hội họp, hay gặp gỡ Đối tác – Radisson Blu Resort Cam Ranh cũng có thể đáp ứng đầy đủ dịch vụ cần thiết nhất cho quý khách.
Số lượng : 256 phòng với 36 Villas
Khu nghỉ dưỡng Selectum Noa Cam Ranh tọa lạc tại một vị trí lý tưởng với hơn 400m bãi biển thuộc Bãi Dài – Cam Ranh, nơi nắng, gió và biển hài hòa đẹp như một bức tranh vẽ. Khu nghỉ có thiết kế với kiến trúc đặc biệt, và là Resort đầu tiên tại Việt Nam của thương hiệu đến từ Thổ Nhĩ Kỳ – Selectum, hứa hẹn sẽ mang đến những điều mới lạ.
Selectum Noa Cam Ranh, sẽ là một khu nghỉ dưỡng và giải trí độc đáo cả ngày lẫn đêm, cùng với ẩm thực phong phú đa dạng. Khu nghỉ có đến 07 nhà hàng, quầy Bar, 02 hồ bơi chính và sân khấu giải trí S’ Arena với các show diễn xen kẻ ngày và đêm. Đặc biệt, khu công viên nước lớn nhất khu vực Cam Ranh sẽ là một trải nghiệm không thể thiếu khi đến đây.
Khu nghỉ có đến hơn 500 phòng, bao gồm các phòng khách sạn và các loại Villa khác nhau…với các mảng xanh được chăm chút kỹ lưỡng mang cho quý khách sự trong lành, yên bình nhất. Đáp ứng đầy đủ mọi nhu cầu của quý khách từ cặp đôi, khách đi công tác, hội họp cho đến gia đình. 
Tổng số phòng: 506 phòng và villa
Tận hưởng vẻ đẹp ngoạn mục của bờ biển phía nam Việt Nam tại khu nghỉ dưỡng ven biển đẳng cấp 5 sao Duyên Hà Cam Ranh Resort – tọa lạc tại một trong những bãi biển đẹp nhất khu vực cùng tầm nhìn ra vịnh Cam Ranh tuyệt đẹp, hứa hẹn mang lại cho du khách một trải nghiệm đánh thức mọi giác quan.
Là lựa chọn tuyệt vời khó lòng so sánh trong các khu nghỉ dưỡng bên bờ biển tại vịnh Cam Ranh, Duyên Hà Resort Cam Ranh nổi bật với khu vườn cảnh đầy tinh tế, dịch vụ ẩm thực cao cấp trên bãi biển, khu vực lounge bên bể bơi mang âm hưởng đương đại, khung cảnh lộng lẫy nhìn từ nhà hàng Nhật Bản và quầy bar tầng thượng ở tầng 21, trung tâm spa sinh thái, và phòng hội nghị đẳng cấp thế giới , chúng tôi có thể thỏa mãn mọi mong muốn của du khách tại nơi này.
Khu nghỉ dưỡng Duyên Hà Cam Ranh sự lựa chọn lý tưởng dành cho du khách!
Số phòng: 609 phòng.
Cam Ranh Riviera Beach Resort & Spa khu nghỉ dưỡng ven biển cao cấp 5 sao với những hồ bơi nước ngọt trước biển và những khu vườn xanh mát, tất cả trải dài trên bãi cát trắng mịn và hoang sơ tại vùng biển Bãi Dài tuyệt đẹp. Đến đây, quý khách có cơ hội được thả bước quoanh các khu vườn kiểng được chăm chút hoặc dành những giây phút thư giãn tại trung tâm thể thao.
Quý khách cũng có thể thư giãn qua các phương pháp trị liệu tại Rinata Oasis Spa hoặc làm đẹp tại trung tâm thẩm mỹ. Bên cạnh đó, hai nhà hàng và ba quầy bar phục vụ nguyên ngày là điểm thu hút vị giác cho các thị khách tới đây. Ngoài ra, 3 phòng họp hướng biển với trang bị đầy đủ và nhiều kích thước chắc chắn sẽ đem lại những trải nghiệm khó quên cho quý khách. 
Bao gồm 242 phòng nghỉ trong đó có 162 phòng thuộc khu tòa nhà 10 tầng , 80 biệt thự và khu bungalow nằm dọc theo bờ biển xinh đẹp và xen kẽ giữa những khu vườn nhiệt đới. Với lối thiết kế đơn giản nhưng sang trọng được lấy cảm hứng từ sự pha trộn trang nhã giữa nét đẹp thiên nhiên địa phương với chất liệu thân thiện với môi trường cùng với nét hiện đại tạo nên sự hấp dẫn độc đáo cho khu nghỉ dưỡng trẻ trung này. Các phòng đều hướng tầm nhìn ra biển, khu biệt thự và bungalow đều có hồ bơi riêng và tất cả được trang bị tiện nghi hiện đại tạo nên sự thoải mái và tiện lợi cho mỗi thượng khách lưu trú tại đây.
Chỉ cách thành phố Nha Trang 30 phút và cách sân bay quốc tế Cam Ranh 20 phút lái xe, được bao quoanh bởi mảng xanh của những khu vườn nhiệt đới tuyệt đẹp và bờ biển xanh ngọc trải dài, Cam Ranh Riviera Beach Resort & Spa là sự kết hợp tuyệt vời trọn gói giữa các hoạt động vui chơi, ẩm thực nổi bật, là nơi lưu trú lý tưởng cho các cặp đôi và gia đình đang tìm kiếm một kỳ nghỉ độc đáo và đáng nhớ tại Cam Ranh, Việt Nam.
Số phòng: 242 phòng