
 Vi Vu Tít Mù Cùng Lũ Bạn Thân Tại Khu Cắm Trại Mới Toanh Ở Huế – Cảnh Dương Beachcamp   
Nhắc tới Huế, dân đi bụi hình như chưa có nhiều nơi để khám phá thì phải nhỉ, ngoài những lăng tẩm lâu đời của vua chúa thời trước. Thế nên dẫu rằng Huế có đẹp tới mức nào, có thơ mộng tới mức nào cũng khó níu kéo được khách du lịch. Nhưng mà nhé, bạn có biết rằng quan điểm ấy đã lỗi thời rồi không? Lỗi thời ngay sau khi tôi khám phá ra khu cắm trại mới toanh ở Huế – Cảnh Dương Beachcamp. Đây là khu du lịch kiểu mới, tạo cho bạn cơ hội hoà mình với thiên nhiên, giá cả phải chăng, phù hợp với cả gia đình và nhóm bạn.
Nhìn bạn kìa, chắc chắn là bạn chưa nghe qua địa danh này rồi phải không? Và hẳn là đang tò mò về “lai lịch” của điểm đến lạ hoắc này nhỉ? Thế thì hãy theo tôi, tôi dám cá đọc xong bạn sẽ hô hào lũ bạn thân xách ba lô lên và vi vu Huế ngay lập tức cho xem. Nếu vẫn chưa tin thì đi theo tôi ngay thôi nào!
1. Tìm đường tới Cảnh Dương Beachcamp
Bạn có thể tới khu du lịch Cảnh Dương từ Huế hoặc Đà Nẵng; từ đâu cũng được nhé vì khu du lịch này nằm ở giữa hai thành phố trên, cách khoảng 50 km. Hiển nhiên là bạn đang có hai lựa chọn bay từ Sài Gòn tới Huế hoặc Sài Gòn tới Đà Nẵng rồi. Giá vé nhìn chung là tương đương khoảng từ 800.000 VND/ vé 2 chiều mua trên Traveloka. Vé đi Huế giá sẽ nhỉnh hơn một chút nha.
Khi đã tới Huế hoặc Đà Nẵng bạn có thể thuê xe máy với giá từ 120,000 VND / ngày để tiếp tục hành trình cắm trại. Dù đi theo hướng Huế – Đà Nẵng hay Đà Nẵng Huế để ra Cảnh Dương bạn đều cần đi dọc theo quốc lộ 1A.
Cứ thẳng mà tiến thì chẳng mấy chốc bạn sẽ chạm mặt biển chỉ dẫn “CHỐT KIỂM DỊCH ĐỘNG VẬT & CẢNG CHÂN MÂY”. Từ đây bạn đi thẳng khoảng 100 m nữa rồi rẽ Trái nếu đi từ Huế và rẽ Phải nếu đi từ Đà Nẵng thêm 3 km nữa; biển chỉ dẫn Cảnh Dương Beachcamp sẽ xuất hiện.
Trong trường hợp bạn muốn rảnh rang hơn một chút trước khi cắm trại, hãy chọn xe bus với giá khoảng 30.000 VND / người để đi tới Cảng Chân Mây. Sau đó liên hệ với team hỗ trợ của Cảnh Dương Beachcamp tới đón. Thông tin liên hệ như sau nha:
Gửi email các thông tin dưới tới địa chỉ: [email protected]
Họ và tên:
Số điện thoại:
Hình thực sử dụng dịch vụ: 
Ăn uống hoặc cắm trại:
Ngày đến/ Ngày đi:
Yêu cầu đặc biệt nếu có:
Hoặc gọi điện đặt chỗ qua số 0905.759.000
Nếu bạn đi từ Huế có thể gửi yêu cầu đưa đón cho Cảnh Dương Beachcamp luôn nhé, có xe 16 tới 45 chỗ. Giá cả tuỳ vào bạn deal. Tuy nhiên tôi cho rằng hình thức này phù hợp với nhóm đông người thôi, nếu đi ít thì hơi đắt.
2. Quên phòng ốc sang trọng đi, vác lều ra biển cắm trại thôi nào!
Nếu trước đây bạn vẫn chọn ở tại các khách sạn ở Huế hoặc khách sạn Đà Nẵng thì đã tới khu du lịch Cảnh Dương rồi, hãy quên đi những căn phòng với 4 bức tường tù túng và điều hoà mở 24/7 để hoà mình vào thiên nhiên, đất trời xứ Huế.
Thử tưởng tượng bạn sẽ thức dậy trên biển, cùng bạn bè đón ánh bình minh của ngày mới, hít hà bầu không khí trong lành, tinh sương. Ban ngày thì ra biển chơi hoặc tham gia các hoạt động giải trí ở đây. Rồi tối đến cùng nhau ăn đồ nướng, cùng ngắm sau, và cùng đoán già đoán non những chòm sao xa tít tắp. Nghe cũng khá hấp dẫn đó nhỉ.
Bạn có thể tự mang lều đi và thuê chỗ với giá 30.000 VND/ 1 ngày – đêm. Tuy nhiên thì bạn cũng có thể thuê ngay tại khu du lịch.
Giá thuê lều ở đây theo tôi là không quá đắt vì bạn sẽ được cấp thêm chiếu, chăn gối cũng như đồ dùng vệ sinh buổi sáng. Giá rổ chi tiết như thế này này:
Lều dành cho 2 người: 100.000 VND / 1 ngày – đêm
Lều dành cho 4 người: 180.000 VND – 200,000 VND / 1 ngày – đêm
Nếu bạn muốn đi chơi không phải lo nghĩ, được “chăm sóc” chu đáo từ A tới Z khi tới Cảnh Dương Beachcamp thì hãy chi 185.000 VND/ người để có thể được ăn sáng – tối cộng thuê lều tại đây. 
Bữa sáng bạn có thể chọn mì tôm, cháo hoặc bánh mì ốp la
Bữa tối có lẩu tươi sống tự chọn tha hồ đánh chén, ngoài ra còn có khoai tây chiên, nghêu hấp sả, cơm chiên thập cảm và sò nướng mỡ hành.
Khu du lịch Cảnh Dương cũng cho thuê bếp và củi nếu bạn muốn tự tay xử lí đống hải sản tươi ngon mua tại biển nhé. Bạn có thể thuê lò than, than nướng và vỉ nướng với giá 50.000 VND, mua thêm củi với giá 50.000 VND / bó.
Ngoài hoạt động chính là cắm trại và ăn đặc sản tươi ngon thì bạn có thể tham gia thêm một số hoạt động khác có tại khu du lịch Cảnh Dương nhé, ví dụ như là khám phá thôn Cảnh Dương, tham gia các hoạt động thể thao trên biển. Này nhé, tụ tập nhóm bạn và rủ thêm những người mới quen chơi cùng sẽ cực kì vui đấy.
Thế nào, nghe xong bạn đã thấy tôi nói đúng chưa? Bạn đang thích mê chỗ này rồi đúng không. Nhân tiện vé đi Đà Nẵng đang rẻ kìa, hãy book vé để đi ngay nhé bạn ơi, bỏ lỡ thì uổng lắm, nhất là khi thời tiết chiều lòng người thế này cơ mà!