
 Choáng ngợp với những địa điểm du lịch đẹp nhất miền Bắc mùa lúa chín   
Với những “tay lái” mê mẩn đi dọc khắp các miền, bạn sẽ thấy khi thu đến thì những địa điểm du lịch đẹp nhất miền Bắc đã nằm chễm chệ sẵn trong danh sách của các phượt thủ này. Nếu sắc xuân được tả là muôn màu muôn vẻ với trăm hoa đua nhau nở, thu sẽ là mùa vàng của các ruộng lúa chín nhuộm khắp Tây Bắc đấy. Hãy cùng nhau đi một vòng và chiêm ngưỡng vẻ đẹp này bạn nhé!
1. Mù Căng Chải – Bức tranh vẽ của Yên Bái
2. Hoàng Su Phì – Viên ngọc ẩn của Hà Giang
3. Mường Than – Cánh đồng cổ tích ở Lai Châu
4. Mường Thanh – Trái tim của Điện Biên
5. Sapa – Thế giới trên mây
1. Mù Căng Chải – Bức tranh vẽ của Yên Bái
Đứng đầu trong danh sách những địa điểm du lịch đẹp nhất miền Bắc vào mùa thu, Mù Căng Chải luôn tấp nập khách thập phương vào tháng 9. Tuy không phải là ruộng lúa lớn nhất nhưng nơi đây lúc nào lúa chín vàng ươm, trải đều khắp các ruộng bậc thang trông rất đẹp mắt.
Nếu muốn thêm phần thử thách, bạn có thể đi đến xã La Pán Tẩn để ngắm thật rõ nét ruộng bậc thang ở đây nhé. Dù đường đi có chút khó khăn nhưng ruộng lúa ở đây đã được chọn là danh thắng quốc gia.
Vì chẳng mấy khi có dịp để lái con xe dạo khắp những địa điểm du lịch đẹp nhất miền Bắc, bạn nên tranh thủ tham quan thêm đồi Mâm Xôi, xã Tú Lê, Lìm Mông. Nếu đi vào cuối tháng 9 đến đầu tháng 10, bạn còn có thể ngắm hoa tam giác mạch đẹp mê hồn trên đèo Khau Phạ nữa đấy.
2. Hoàng Su Phì – Viên ngọc ẩn của Hà Giang
Khi mọi ngả đường đều dẫn đến Mù Căng Chải thì Hoàng Su Phì trở thành nơi yên bình mà bạn có thể ngắm màu lúa chín. Lý tưởng nhất là bạn hãy hòa mình vào không khí tấp nập ở Mù Căng Chải vào tháng 9, và để dành tháng 10 an yên cho Hoàng Su Phì.
Dù lúa ở đây chín muộn nhất trong danh sách những địa điểm du lịch đẹp nhất miền Bắc, song màu vàng vẫn nhuộm đều khắp mọi cung đường bạn nhé. Từng bông lúa vẫn nhẹ nhàng lung lay mỗi khi gió thổi lướt qua. Người dân nơi đây cũng bình thản mà chờ đến ngày ra đồng gặt từng bó mang về.
Hoàng Su Phì sẽ đem đến một cảm giác rất riêng so với những địa điểm du lịch đẹp nhất miền Bắc khác. Mọi thứ nơi đây đều chậm rãi và ung dung, thong thả. Những cung đường vắng vẻ vòng quanh chân núi, những hàng cơm vắng khách nhưng vẫn ngon và thơm nồng mùi thức ăn nóng hổi. Thật tuyệt phải không nào!
3. Mường Than – Cánh đồng cổ tích ở Lai Châu
Mường Than được dân gian xếp hạng thứ ba trong bốn ruộng lúa lớn nhất vùng núi. Vì vậy mà hiển nhiên là cái tên này không thể nằm ngoài những địa điểm du lịch đẹp nhất miền Bắc rồi.
Nối liền huyện Mù Căng Chải và huyện Than Uyên, cánh đồng Mường Than vào mùa lúa chín bận rộn với những cô bác nông dân ra đồng cùng chiếc mũ che nắng. Mường Than có tổng diện tích đất sản xuất nông nghiệp lên tới 2.000 héc-ta nên mỗi dịp tháng 9 về, cũng là khoảng thời gian mùa vàng bội thu nơi đây.
Vì Mường Than vừa là ruộng lúa lớn thứ ba, vừa nằm trong danh sách những địa điểm du lịch đẹp nhất miền Bắc để ngắm mùa vàng, bạn đừng nên bỏ qua nơi đây nhé. Chạy xuyên qua Mường Than, xuôi về hướng Than Uyên, bạn sẽ cảm nhận được nhịp sống lao động nhộn nhịp nơi đây đấy.
4. Mường Thanh – Trái tim của Điện Biên
Đã lỡ lái con xe “oanh tạc” hết những địa điểm du lịch đẹp nhất miền Bắc thì cớ gì lại bỏ qua ruộng lúa lớn nhất vùng núi cao bạn nhỉ. Mường Thanh nằm trên độ cao hơn 400 mét so với mặt nước biển và trải dài hơn 20 km với chiều rộng trung bình 6 km đấy.
Đế đến được Mường Thanh, bạn có thể đi ngang con đèo Pha Đin, một trong tứ đại đỉnh đèo ở miền Bắc. Nếu bạn mê mệt việc thử thách bản thân thì chắc hẳn phải làm một chuyến đến đây thôi. Từ trên cao nhìn xuống, bạn sẽ bị choáng ngợp bởi màu vàng tươi của những ruộng lúa bao quanh khắp một góc Điện Biên trông rất “đã” mắt.
Nếu có dịp, bạn hãy ăn thử một bữa cơm ở đây nhé. Những hạt gạo ở vùng này nhỏ và rất thơm. Khi ăn có vị đậm và và hạt cơm cũng rất dẻo ngọt. Đây là một trong số ít địa danh trong những địa điểm du lịch đẹp nhất miền Bắc nổi tiếng về gạo đấy.
5. Sapa – Thế giới trên mây
Sapa vốn dĩ đã luôn đẹp với một không khí rất khác so với những địa điểm du lịch đẹp nhất miền Bắc, nay lại được điểm xuyến thêm màu vàng của vựa lúa mỗi độ thu về thì đẹp còn gì bằng. Tuy nhiên, nếu muốn ngắm nhìn mùa vàng ở đây, bạn phải đi đến bản Tả Van để trải nghiệm trọn vẹn mùa lúa chín.
Đường đi đến bản Tả Van hơi ngoằn ngoèo và phức tạp. Bạn phải trải qua các đoạn đường nhựa hẹp lẫn đường đất. Ấy vậy nhưng đừng nản lòng nhé! Khi đến nơi bạn sẽ cảm thấy thật sự xứng đáng với bao thử thách mình vừa vượt qua đấy.
Ở đâu tại Sapa? 
Vì Sapa là một trong những địa điểm du lịch đẹp nhất miền Bắc có khách tứ phương quanh năm, các khách sạn cũng theo đó mọc lên như nấm. Nếu tranh thủ dịp lên đây ngắm ruộng lúa để tham quan khắp Sapa, bạn có thể xem qua một số các khách sạn này nhé.
Pao’s Sapa Leisure
Tròn một năm từ khi Pao’s Sapa Leisure khai trương. Đây là một trong những khách sạn 5 sao đầu tiên tại Sapa và nằm ngay vị trí rất đắc địa. Từ cơ sở vật chất hiện đại, thiết kế sang trọng cho đến dịch vụ chuyên nghiệp, thức ăn ngon và view nhìn ra núi rừng tuyệt đẹp, một đêm tại đây chắc chắn sẽ giúp cả chuyến đi của bạn thật sự viên mãn.
Pao’s Sapa Leisure được bao quanh bởi thung lũng Mường Hoa. Nếu đến đây vào mùa lúa chín, bạn sẽ có cơ hội ngắm nhìn một Mường Hoa quyến rũ, khoác lên mình lớp áo vàng xen lẫn sắc xanh của cỏ cây, tựa như bức họa trần gian.
Địa chỉ: Mường Hoa, thị trấn Sapa, tỉnh Lào Cai.
Giá phòng chỉ từ: 2.000.000 VND/ phòng/ đêm.
Tham khảo thêm thông tin và đặt phòng Pao’s Sapa Leisure tại đây.
Sapa Jade Hill Resort and Spa
Nằm ở thị trấn Lào Chải và chỉ cách các điểm tham quan nổi tiếng như chợ Sapa, nhà thờ đá, núi Hàm Rồng chưa đến 2 km, Sapa Jade Hill trở thành nơi nghỉ chân lý tưởng cho các nhóm bạn hoặc gia đình. Ở Sapa Jade Hill, bạn sẽ được đắm chìm vào không gian yên tĩnh giữa núi rừng và thư thái đạp xe loanh quanh.
Phong cách ở Sapa Jade Hill rất mộc mạc. Cảm giác thân thuộc và thoải mái bao phủ khắp nơi đây. Sáng sớm bạn có thể ngồi ngoài ban công dùng bữa và ngắm nhìn làn sương dày đặc quấn lấy núi đồi. Đến tối muộn, mọi người có thể quây quần nhỏ to kể chuyện bên cạnh lò sưởi ấm áp. Nghe qua thôi đã thấy tuyệt cú mèo rồi!
Địa chỉ: Thị trấn Lào Chải, bản Tả Vân, thị trấn Sapa, tỉnh Lào Cai.
Giá phòng chỉ từ: 2.900.000 VND/ phòng/ đêm.
Tham khảo thêm thông tin và đặt phòng Sapa Jade Hill Resort & Spa tại đây.
Amazing Sapa Hotel
Amazing Sapa nằm rất ngay trung tâm thị trấn Sapa bạn nhé. Khách sạn chỉ cách chợ đêm, nhà thờ lớn, núi Hàm Rồng khoảng 500 mét. Vị trí thế này thì rất hợp cho những ai lên Sapa nhưng không chỉ để nghỉ dưỡng, mà còn khám phá xung quanh để cảm nhận không khí tấp nập của vùng núi cao nơi đây.
Khách sạn có lối kiến trúc bên ngoài khá ấn tượng và nổi bật. Bên trong Amazing Sapa còn có hẳn một hồ bơi trong nhà nhưng vẫn đón được ánh sáng tự nhiên nhờ bức tường kính trong suốt đấy. Tha hồ mà sống ảo bạn nhé.
Địa chỉ: Đông Lợi, thị trấn Sapa, tỉnh Lào Cai.
Giá phòng chỉ từ: 1.600.000 VND/ phòng/ đêm.
Tham khảo thêm thông tin và đặt phòng Amazing Sapa Hotel tại đây.
Danh sách những địa điểm du lịch đẹp nhất miền Bắc để chiêm ngưỡng vẻ đẹp của mùa lúa chín vàng chất lượng như vậy thì bạn hãy chọn ra vài điểm và kéo một hội đi cùng nhé. Đảm bảo chuyến đi này, dù đến bất kỳ đâu thì cũng sẽ đem lại cho bạn những trải nghiệm rất mới của thiên nhiên Việt Nam đấy.