
 Hà Giang – Miền đất cổ tích đầy mộng mơ   
Cao nguyên đá Đồng Văn là địa điểm du lịch Hà Giang tưởng như quen thuộc với những kẻ lãng du đã từng ghé ngang đây nhưng với tôi nơi đây là mộng mị, mơ màng, là mê mải, buông thả và là miền đất cổ tích tớ luôn nhớ về. 
Cánh cửa cao nguyên đá mở ra là nỗi nhớ, những địa điểm du lịch Hà Giang dần hiện ra. Tớ nhớ Quản Bạ, Yên Minh, Phố Cáo, nhớ Đồng Văn, nhớ Sủng Là, nhớ cột cờ Lũng Cú, nhớ Mèo Vạc, nhớ đường lên Săm Pun, Sơn Vĩ dốc đứng cao trời, nhớ đèo Mã Pí Lèng mây bay lảng bảng. Nhớ những ngày lang thang, rong ruổi cùng lũ bạn trên chiếc minibus Volkwagen màu xanh, tựa cằm nghiêng nghiêng bên cửa kính mặc cho gió rét ôm chặt lấy da thịt mình. Chiếc xe chạy lướt đi trong gió rồi vụt mất trong sương, chỉ còn lại đốm sáng nhỏ từ ánh đèn pha rọi lên con đường vắng ngắt, lặng mình như hàng cây sa mộc.
Cao nguyên đá những ngày cuối tháng 10, là tam giác mạch đỏ thắm như đôi má phúng phính của tụi trẻ con Sủng Là. Là gốc cây hồng trĩu quả, phụ nữ Mông ngồi quay sợi; là Phố Cáo hoa lê nở trắng muốt, thuần khiết như tâm hồn người miền đá. Bên hiên nhà đầy ăm ắp những bắp ngô vàng óng, vợ cùng chồng cười nói thật vui.
Là đôi mắt trong veo ngơ ngác của người phụ nữ Mông bán rượu ở góc chợ phiên. Là đôi môi biết cười, là dáng người khấp khểnh đôi vai, lướt đi nhẹ nhàng trong sương khói ngày đông hiu quạnh; là tiếng rít mơ màng khói thuốc lào ở quán rượu Mông; là cha và con ngồi sưởi ấm đôi tay bên bếp lửa khói bốc lên nghi ngút từ nồi thắng cố góc cuối chợ. Là âm thanh cuộc sống – trong trẻo, bình yên từ ngàn đời xứ đá.
Ai đã từng đến Đồng Văn mùa này hẳn sẽ chẳng thể nào quên được vẻ mộng mị phiêu bồng của những cánh đồng hoa đang nở trong lòng núi. Tháng 10 tam giác mạch hóa thành dòng sông phủ tràn Phố Cáo, Phố Là, Phó Bảng, Lũng Cú, Đồng Văn… khắp nơi, chen giữa những mỏm đá tai mèo xám xịt là những mảng màu vừa xanh, vừa trắng, vừa tím, vừa hồng kế tiếp đến miên man.
Tháng 10, cúc cam nở vàng con đường dẫn tới cột mốc 422, hoa vàng lay lắt phủ lấp dáng người. Tháng 10, những cánh đồng dưới chân Lũng Cú như những bức tranh, đào phai đã nở vội trên đoạn đường dẫn ra chợ phiên Mèo Vạc. Tháng 10, người Mông bán bánh tam giác mạch, tụi trẻ con kết hoa đội lên đầu.
Tháng 10 là nốt nhạc trầm bổng, là mảng màu sáng tối trong căn nhà mái ngói âm dương, là khói bếp hóa cùng mây bốc lên trắng xóa, là hương rượu ngô, là túi quả hồng để trong balo, là mộng mị, mơ màng ngắm nhìn xứ đá. Tháng 10 là những cái vẫy tay.
Lần thứ 7 tớ trở về miền đá nở hoa. Mỗi năm trôi qua lại có ít nhiều những thay đổi, nhưng sẽ luôn có những thứ vẫn ở lại trong tâm trí của cậu để rồi một buổi sáng mùa thu, cậu bắt gặp một hình ảnh thân quen nào đó và bất chợt muốn trở về!
Một vài lời khuyên nho nhỏ:
Đường đi Đồng Văn đang trong quá trình hoàn thiện, một số đoạn đang còn sửa chữa nên thi thoảng đi lại sẽ khó khăn.
Ở các thị trấn, hoặc một số xã đều có cây xăng lớn, các điểm cách nhau khoảng 40 km, các cậu tính toán đủ lượng xăng cần thiết thì sẽ không cần phải mua xăng dự phòng.
Dịch vụ cho thuê xe máy ở thành phố Hà Giang ngày càng phổ biến, giá thuê xe khoảng 150.000 VND  – 200.000 VND / ngày. Các cậu nhớ kiểm tra xe trước khi nhận bàn giao, để hạn chế những sự cố hỏng hóc có thể xảy ra.
Ngoài lựa chọn ngủ ở Quản Bạ, Đồng Văn hay Mèo Vạc các cậu có thể chọn ngủ lại Sủng Là, bản Lô Lô Chải ở Lũng Cú để gia tăng thêm cách trải nghiệm và khám phá được nhiều hơn. Với các cậu đi vào cuối tuần thì nên liên hệ trước điểm ngủ nghỉ để tránh tình trạng thiếu phòng.
Chợ phiên Đồng Văn và chợ Mèo Vạc họp vào sáng chủ nhật hàng tuần, chợ Phố Cáo họp vào ngày Thìn và ngày Tuất. Đây là một vài chợ phiên tớ thấy có nhiều điều thú vị để khám phá nhất.
Với các cậu không quá kén ăn thì hãy nên thử qua một vài món ăn đặc trưng như: canh thắng cố, cháo ấu tẩu. Một số món ăn khác ngon và rất dễ ăn như: xôi ngũ sắc, thắng dền, lạp sườn gác bếp, bánh cuốn trứng, phở Tráng Kìm.
 Hãy một lần trải nghiệm đến địa điểm du lịch Hà Giang – miền đất cổ tích đặc biệt này, bạn sẽ phát hiện ra được nhiều điều thú vị lắm đấy.
Tác giả: Vũ Ngọc Công 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.