
Tip 30.000 đồng cho nhân viên dọn phòng có được không?
Tôi có thói quen thường để lại tiền tip cho nhân viên dọn phòng, khi tôi ra ngoài và họ đến giờ vào dọn dẹp. Thông thường, tôi sẽ để lại 50.000 đồng. Nhưng một lần, do trong ví còn toàn tiền 500.000 đồng, nên tôi đã để lại 30.000 đồng tiền tip. Bạn tôi tỏ vẻ không hài lòng và nói rằng hoặc là để 50.000 đồng, hoặc thôi vì "Chẳng ai tip 30.000 đồng. Như thế là coi thường họ." Tôi thấy bạn tôi nói không đúng. Thứ nhất, tiền tip hay nhiều cũng đều là tấm lòng của tôi. Hơn nữa, không phải tôi "ki bo" như lời bạn nói, mà tôi không đủ tiền. Khi du lịch nước ngoài, tôi cũng thường để lại vài đô lẻ trong phòng tip cho nhân viên. Đôi khi, tôi còn đặt một hai tờ 1-2 USD, kèm thêm một vài xu lẻ. Tôi xếp ngay ngắn những đồng tiền đó và khi đi chơi về, tôi thường nhận được những lời cám ơn do dọn phòng để lại trên mặt bàn. Vì vậy tôi muốn hỏi các bạn làm trong ngành dịch vụ khách sạn tại Việt Nam, nếu tôi để 30.000 đồng tiền tip thì có phù hợp không và các bạn có coi đó là sự coi thường khách dành cho mình không? Hay tôi phải để ít nhất bằng với số tiền bạn tôi nói? Xin cám ơn! Lâm Phong