
Hội chợ du lịch đẩy mạnh chuyển đổi số thời đại dịch
VITM Hà Nội 2020 là một trong những sự kiện du lịch lớn của Việt Nam, diễn ra thường niên vào tháng 4. Sự kiện được tổ chức dưới sự bảo trợ của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, nhưng do Covid-19 nên thời gian tổ chức liên tục bị hoãn để bảo đảm phòng, chống dịch an toàn. Trước đó, VITM Hà Nội 2020 có chủ đề "Di sản - Nguồn lực của du lịch Việt Nam" dự kiến diễn ra ngày 1 - 4/4, sau đổi thành "Chuyển đổi số để phát triển Du lịch Việt Nam" . Ở bối cảnh hiện nay, chuyển đổi số là một hướng đi cơ bản để nhanh chóng chuyển du lịch thành một ngành kinh tế số và góp phần thúc đẩy du lịch Việt Nam phát triển trở lại trong những năm tới. Hội chợ năm nay có 250 gian hàng với sự tham gia của các đại diện du lịch từ 47 tỉnh, thành trong cả nước và từ 6 quốc gia và vùng lãnh thổ (Thái Lan, Peru, Nhật Bản, Hàn Quốc, Colombia, Đài Loan). Hiện có hơn 300 doanh nghiệp đăng ký tham gia sự kiện. Ngoài các hoạt động chính như hàng năm tổ chức, hội chợ năm nay có thêm giải chạy marathon online (VITM Marathon) kéo dài từ 20/10 - 10/11, giúp người tham gia làm quen với hình thức sự kiện trực tuyến. Ngày 20/11 sẽ diễn ra hội thảo xây dựng tiêu chí xếp hạng đầu bếp Việt Nam. Trong suốt 3 ngày hội chợ sẽ có nhiều hoạt động khác về giới thiệu chương trình, phầm mềm, ứng dụng chuyển đổi số cho các doanh nghiệp du lịch. Ngày 30/9, trước thềm VITM Hà Nội 2020, tại Hà Nội đã tổ chức diễn đàn "Chuyển đổi số để phát triển Du lịch Việt Nam". Sự kiện là cơ hội cho các doanh nghiệp, cơ quan quản lý nhà nước về du lịch cùng trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm, sáng kiến. VITM Hà Nội 2020 sẽ diễn ra tại Cung Văn hóa hữu nghị Hà Nội, số 91, đường Trần Hưng Đạo, quận Hoàn Kiếm. Sự kiện mở cửa tự do từ 8h30 - 18h các ngày 18 - 21/11. Khánh Trần