
Giải mã hiện tượng Mũi Né – Địa điểm được dân tình lựa chọn nhiều nhất năm 2020
Mũi Né thì không còn xa lạ gì rồi, ai ngồi nhà xem ảnh cũng biết ở đây đẹp. Newsfeed mình ngập tràn ảnh bikini, biển rồi là cát nên cũng phải đăng, viết review cho bằng bạn bằng bè không lại nghĩ mình chưa đi. Vẫn theo lối: săn vé rẻ, đi chọn lọc, tiêu đúng chỗ. Review phù hợp với những bạn sinh viên thích chụp ảnh sang chảnh mà không tiêu quá nhiều như nghỉ dưỡng.
Cảm ơn hình ảnh và review của bạn Minh Trang!
Có thể du lịch Phan Thiết vào tất cả các tháng trong năm, khí hậu ở Phan Thiết nhiều gió, nhiều nắng và ít bão. Từ khoảng tháng 12 đến tháng 2 thời tiết Mũi Né mát hơn so với các tháng khác trong năm. Tháng 4 và tháng 5 là những tháng nóng nhất, nhiệt độ có khi lên đến 38 °C. Thời điểm thích hợp nhất để bạn đến Phan Thiết là vào tháng 6 và tháng 7.
Hà Nội – HCM: 1010k/ khứ hồi (đi 6:00 về 19:30)Hà Nội – Nội Bài – Hà Nội: 400k/ khứ hồi (35 phút).HCM – MŨI NÉ: Trước đó mình đã đặt xe giường nằm, nhưng mà bị delay nên mình đã hủy chuyến và chuyển sang book xe taxi và đi ghép để kịp thời gian check in phòng. Giá 1200k/ xe 7 chỗ đi 6 người, tính ra là 200k/ng đón tại sân bay trả tận chỗ nghỉ. Di chuyển mất hơn 3 tiếng nhanh hơn 1 tiếng so với giường nằm.MŨI NÉ – HCM: 130k/ng xe giường nằm Tâm Hạnh loại vip, đi lúc 22h30 tối. Nội thất xe xịn, khoang nằm rộng, có rèm che chắn, tivi, ổ sạc nhanh, xe đời mới đi êm. Đưa đón đúng giờ. ĐẶC BIỆT, KHÔNG BẮT KHÁCH DỌC ĐƯỜNG, KHÔNG CHỞ QUÁ NGƯỜI QUY ĐỊNH. VOTE 5 SAO.PHAN THIẾT – TUY PHONG – PHAN THIẾT: 1500k/xe 7 chỗ, mình book xe taxi chọn gói đưa đón mình đi Tuy Phong để ra đảo tới Cù Lao Câu và Cánh đồng điện gió. Tuy Phong rất xa 80-90km từ trung tâm mất hơn 1,5 tiếng di chuyển.Nếu bạn muốn đặt vé xe để đi Phan Thiết thì tham khảo TẠI ĐÂY nhé!
MERAKI OASIS HOTEL (3SAO): 650k/2 người/đêm
Phòng như hình, view nhìn ra hồ bơi. Đồ ăn tươi, giá bữa trưa rất rẻ và ngon (nên ăn), sạch sẽ nhân viên nhỏ nhẹ thân thiện 10 điểm. Với mình thì phòng hơi nhỏ, nhà vệ sinh không được sạch sẽ cho lắm, nội thất tư trang chưa được đầy đủ. View ngoài tone trắng tha hồ sống ảo, hợp với các bạn trẻ như mình.
P’ HOUSE HOMESTAY: 620k/4 người/ đêm
Ở Mũi Né một đêm rồi quay lại về Phan Thiết để chơi và ăn uống. Tên là homestay nhưng giống như khu nhà căn xịn xò. Giá cả cũng như nội thật, phòng ốc, nhà wc hơn hẳn Meraki Oasis. Tại đây có cho thuê luôn xe máy 150k/ngày
MERAKI OASIS13h30 check in nhận phòng, xuống quầy ăn trưa. Đi đường xa và mệt, nếu bạn ngại di chuyển tìm chỗ ăn thì ăn tại chỗ nghỉ là một sự lựa chọn đúng đắn. 449k cho combo 4-5 người được 5 món. Đồ ăn ra nhanh, cơm dẻo canh ngọt. Chắc tại đi đường xa thấy đói quá, nên đây là bữa ăn ngon nhất trong chuyến đi hay sao ý.
16h00: bắt đầu quá trình sống ảo. 1001 kiểu ảnh vẫn không hết góc chụp, thay liên tục 3 bộ quần áo vẫn không hết ảnh được cái hôm mình đi không mưa có nắng nhẹ không quá nóng nên chụp được kha khá.
19h00: đi taxi di chuyển ăn hải sản, lựa chọn ban đầu của chúng mình là nhà hàng Bibo. Những lúc mình đi đúng đợt nhà hàng đóng cửa để sửa sang lại, nên đã chuyển qua sang nhà hàng hải sản Tuấn Thảo cũng được gì view cao không khác gì Bibo. Đi dọc bờ biển bạn cứ thấy nhà hàng nào đông nhất thì vào nhé. Nhà hàng chỉ cách chỗ ăn hơn 1km. Chúng mình gọi ghẹ, tôm, hầu nướng mỡ hành, đồ ăn vặt và rau ăn kèm, lẩu hải sản, nước ngọt các thứ vào 1300k.
ĐỒI CÁT – BÀU TRẮNG – XE CAMMình book tour xe Jeep của page Muine Traveling đi 3 điểm đã chọn lọc giá 550k/xe 5 chỗ. Trong lịch trình xe có các điểm: đồi cát hồng, làng chài, suối Tiên nếu bạn không đi giá tiền vẫn thế vì đó là các điểm phụ trên đường về. Nhóm mình chỉ đi các điểm chính. Màu xe Jeep là ngẫu nhiên không được chọn.
4h30: xuất phát ngắm bình minh trên đồi cát trắng. Dưới chân đồi phải thuê moto chở lên đỉnh để ngắm mặt trời mọc. Giá 200k/moto/đi 2 người/khứ hồi. Xe tốc độ, trượt cát vù vù, nói chung là được trải nghiệm cảm giác mạnh rất yomost, càng cười anh lái càng lượn đi tưởng ngã người.
Mặt trời mọc rất nhanh nên phải tranh thủ check in luôn nhé. Đứng trên đồi cát nhìn rất rõ, đẹp không cần chỉnh ảnh nha nha.
7h00: di chuyển đi Bàu Trắng. Những bạn nào mà đi vào hôm nắng chói chang thì đúng là nhiều ảnh đẹp đăng không hết. Càng nắng cát càng trắng nhé mọi người ưi còn mưa xong cát dính nước thì cũng không khác gì đồi cát hồng luôn…. Đường đẹp, cát tràn 2 bên đường, công nhận không hổ danh là tuyến đẹp nhất Việt Nam. Không có gì để chê, vừa đi vừa bật nhạc chill khỏi bàn.
8h00: đi xe Cam bán nước. Từ đồi cát ngắm bình minh bạn phải đi thêm 1 đoạn tầm 9km để tới xe Cam Cam nha. Vì xe này nối tiếng nên bây giờ mọc lên rất nhiều xe Cam khác nhưng không đẹp bằng. Nhớ là chọn đúng xe để đỗ lại nghỉ ngơi nhớ. Giá cả khá phải chăng: dừa 25k/trái, đồ ăn vặt 10k. Nếu bạn đi đoàn đông hay đi phượt thì để xe gọn lề nhé, đường tuy vắng nhưng toàn xe công to với xe phóng nhanh nên chụp đứng đường bạn nên tranh thủ chứ không được mạo hiểm heng.
12h00: quay về check out phòng, di chuyển lại Phan Thiết.15h00: Thuê xe máy đi ăn sập thành phố
1500k/xe 7 chỗ, mình book xe taxi chọn gói đưa đón mình đi Tuy Phong để ra đảo tới Cù Lao Câu và Cánh đồng điện gió. Tuy Phong rất xa 80-90km từ trung tâm mất hơn 1,5 tiếng di chuyển.
ĐẢO CÙ LAO CÂUChúng mình book tour tại page Cù Lao Câu bản địa: 650k/ng bao gồm: cano khứ hồi, ăn trưa, lặn san hô, HDV tới bãi tắm. Khởi hành 8h00 về 15h00Chắc mọi người sẽ rất ít biết về đảo này thay vì Phú Quý. Đảo còn hoang sơ, trên này không có dân, không có nhà và không có dịch vụ nhà hàng hay tắm nước ngọt. Bạn muốn tới đây phải book trước thuyền và thuê HDV đưa ra chỗ bãi tắm vì không phải cập bến một phát là tắm luôn và phải đi đường vòng.So với các đảo mình từng đi thì tại đây là đẹp nhất, đúng là cái gì chưa có bàn tay của con người đụng tới là thật sự nature. Nước trong quá không một con cá, gió yên biển lặng rất chill nhé mọi người ơi.Ở đây nắng vô cùng, cháy da bỏng thịt luôn nhé nên khi đi các bạn nhớ mang mũ, áo chống nắng, ô dù che…. chứ kem chống nắng không ăn thua nha. Nhớ nhé, không ăn thua.Trên này không có nhà hàng nên tất cả đồ ăn phục vụ tour sẽ được mang từ đất liền ra đó rồi chế biến. Ăn 8 món nhiều hải sản, có với khẩu vị thì nấu trên đảo như vậy khá okii. Chủ nhà chòi bác rất nhiệt tình còn tặng thêm tráng miệng.
CÁNH ĐỒNG QUẠT GIÓ PHONG ĐIỆNỞ Tuy Phong có nhiều cánh đồng quạt gió như: Phú Lạc, Phong Điện…. Về lại đất liền là 15h00 mình di chuyển đi chỗ gần nhất là Phong Điện. Bạn sẽ không được đi thẳng vào trong mà chỉ được đứng ngoài, đúng hơn là để chụp được đẹp và thấy được nhiều quạt gió nhất là tia góc tại quốc lộ 1A. Đi tạt vô lề rồi chạy xuống nháy 1 kiểu nhé.
16h00: quay lại Phan Thiết, thuê xe máy ăn ngập mồm lần cuối trước khi quay lại Sài Gòn00h30: lên xe về với vùng đất thiên yêu, xe di chuyển 5 tiếng xe êm ru ngủ như chó cún không biết gì.
 Chamelon beach bar Hải đăng Kê Gà Đảo Phú QuýTháp PosanuLàng chàiLầu Ông HoàngBãi RạngHòn RơmBãi đá Cổ Thạch
Hải sản Tuấn Thảo, hải sản BiboCơm tấm Mỹ Hồng: 198 đường Trần hưng đạoBánh xèo cây phượng: đường Tuyên QuangBánh canh xíu, bò chấm sốt vang bánh mì: Đường Tuyên QuangMì Quảng: 129 đường Trần PhúBún bò: 134 đường Thủ Khoa Huân
TỔNG CHI PHÍ: Vé máy bay: 1010k Chỗ nghỉ: 2000k Đi lại: 7000k Ăn uống: 3400kTÍNH RA LÀ: 3100k (giá đã chia đầu người, chưa bao gồm vmb) quá rẻ cho một chuyến vi vu, thay đổi không khí.