
Nơi cây mọc ngược từ lòng hồ
Bạn có thể di chuyển tới hồ bằng ô tô tự lái, đỗ ở bãi đỗ cách hồ 2 km và vượt qua đoạn đường bụi bặm đầy sỏi đá. Tuy chặng cuối khó đi nhưng bạn được ngắm cảnh hai bên rất tuyệt vời, bên phải là rừng cây và hồ nước xanh mát, bên trái sẽ hướng tới khu vực đất rộng bằng thích hợp để cắm trại qua đêm. Những du khách tới Kaindy để du lịch khám phá thường chỉ có lựa chọn ngủ lều, cắm trại xung quanh khu vực hồ. Nếu có phương tiện đi lại tự túc thì có thể ở một số homestay ở làng Saty cách hồ 12 km. Giá một đêm là 4.000 tenge/ người đã bao gồm bữa sáng, nếu cần cả bữa trưa và tối thì trả thêm 1.000 tenge/ bữa. Trước khi vào hồ tham quan, du khách phải trả phí 727 tenge/ người và 1000 tenge/ xe. Nếu ở lại Kaindy và ngủ lều thì tốn thêm 350 tenge/ lều. Hãy nhớ hỏi lấy hóa đơn thanh toán phí để tránh mất tiền lần nữa và chú ý rằng ở đây cấm đốt lửa trại gần hồ *1 tenge = 54 đồng Khánh Trần (theo Atlas Obscura)