
Trải nghiệm ẩm thực tại Maia Resort Quy Nhơn
Đặc sản truyền thống hòa quyện cùng tinh hoa ẩm thực hiện đại Maia Resort Quy Nhơn là khu nghỉ dưỡng đầu tiên mang thương hiệu mới của Tập đoàn Fusion, chính thức đón khách từ cuối tháng 8 vừa qua. Theo đại diện khu nghỉ dưỡng, vẫn mang phong cách nghỉ dưỡng đặc trưng của Fusion, nét độc đáo của Maia Resort tập trung vào ẩm thực, hứa hẹn đánh thức giác quan của du khách và lưu lại dư vị khó quên sau mỗi chuyến đi. Trân quý quà tặng của thiên nhiên và đặt trọng tâm vào ẩm thực địa phương, đội ngũ Maia Resort Quy Nhơn tạo nên những món ngon đậm vị biển từ nguồn hải sản tươi ngon. Bàn tay tài hoa của những đầu bếp giàu kinh nghiệm đã thổi làn gió hiện đại vào đặc sản truyền thống, làm bật lên hương vị vừa quen vừa lạ, nếm một lần là nhớ mãi. Dấu ấn ẩm thực càng sắc nét hơn khi được cộng hưởng cùng khung cảnh nên thơ, kiến trúc hài hòa. Với không gian mở, hướng ra vịnh Phương Mai, nhà hàng Vị đãi thực khách làn gió mát lành và không gian khoáng đạt, cho mỗi bữa ăn thêm đậm vị đại dương và tràn ngập những khoảnh khắc thú vị. Để đảm bảo mỗi món ăn đều mang đến cho du khách một cơ hội nếm và cảm văn hóa Bình Định theo cách sống động, khó quên nhất, Tập đoàn Fusion đã bổ nhiệm ông Marc Bittner làm Tổng quản lý Maia Resort Quy Nhơn. Sở hữu vị giác đặc biệt nhạy cảm của một cựu chuyên gia rượu vang, bề dày kiến thức ẩm thực và đam mê khám phá phong tục các nước, ông Bittner như nhạc trưởng điều phối mọi yếu tố kết hợp hài hòa, cho "giai điệu" ẩm thực Maia thăng hoa trọn vẹn. Ông Darren Grace, Giám đốc Dự án Maia Resort Quy Nhơn cho biết, từng chi tiết của Maia Resort Quy Nhơn đều được thiết kế công phu, tôn lên nét đặc biệt của khu nghỉ dưỡng và đặt trọng tậm vào ẩm thực địa phương. "Chúng tôi chăm chút cho từng món ăn, vì tâm niệm rằng, hương vị của chúng sẽ mở ra hành trình văn hóa sâu sắc, giúp mỗi du khách khám phá Bình Định theo cách riêng của mình, đồng thời tạo cho họ ký ức đẹp đẽ bên những người thân yêu", ông chia sẻ. Nghỉ dưỡng chan hòa với thiên nhiên