
7 khu nghỉ dưỡng Pù Luông mùa lúa chín
Pu Luong Natura nằm ở Bản Đôn, xã Thành Lâm, huyện Bá Thước cách Hà Nội khoảng 180 km. Nơi đây nổi bật với rất nhiều điểm cho du khách check-in như 3 bể bơi vô cực, xích đu view thung lũng lúa, tiểu cảnh trái tim, tổ chim, cầu gỗ, guồng nước, con đường đá... Thời điểm đẹp nhất ở Pù Luông chính là mùa lúa chín tháng 5 - 6 hoặc tháng 9 - 10 hàng năm, khi những thửa ruộng bậc thang chuyển từ xanh sang vàng óng ả. Nếu may mắn khi ở Pu Luong Natura bạn dậy sớm từ 5 rưỡi sáng sẽ ngắm được bình minh và biển mây trắng. Nếu đi nhóm đông bạn có thể thuê cả nhà sàn với giá 3 - 5 triệu đồng/ đêm cho 8 - 20 người (giá điều chỉnh tùy lượng người đi). Nếu đi đôi hoặc riêng lẻ nên lựa chọn phòng riêng 800.000 đồng/ đêm, hoặc phòng hạng sang hơn có view ruộng bậc thang, bể bơi giá 1,3 - 1,8 triệu đồng/ đêm cho 2 - 3 người. Cuối tuần giá phòng có thể cao hơn. Ảnh: Hoàng Tuấn Anh Pu Luong Natura nằm ở Bản Đôn, xã Thành Lâm, huyện Bá Thước cách Hà Nội khoảng 180 km. Nơi đây nổi bật với rất nhiều điểm cho du khách check-in như 3 bể bơi vô cực, xích đu view thung lũng lúa, tiểu cảnh trái tim, tổ chim, cầu gỗ, guồng nước, con đường đá... Thời điểm đẹp nhất ở Pù Luông chính là mùa lúa chín tháng 5 - 6 hoặc tháng 9 - 10 hàng năm, khi những thửa ruộng bậc thang chuyển từ xanh sang vàng óng ả. Nếu may mắn khi ở Pu Luong Natura bạn dậy sớm từ 5 rưỡi sáng sẽ ngắm được bình minh và biển mây trắng. Nếu đi nhóm đông bạn có thể thuê cả nhà sàn với giá 3 - 5 triệu đồng/ đêm cho 8 - 20 người (giá điều chỉnh tùy lượng người đi). Nếu đi đôi hoặc riêng lẻ nên lựa chọn phòng riêng 800.000 đồng/ đêm, hoặc phòng hạng sang hơn có view ruộng bậc thang, bể bơi giá 1,3 - 1,8 triệu đồng/ đêm cho 2 - 3 người. Cuối tuần giá phòng có thể cao hơn. Ảnh: Hoàng Tuấn Anh Cũng nằm ở Bản Đôn, Ciel De Puluong là một lựa chọn không tồi khác cho người thích nghỉ dưỡng núi rừng và ngắm mùa lúa chín vì ruộng bậc thang chỉ cách vài bước chân. Khu nghỉ dưỡng gồm nhà sàn người Thái, các phòng lẻ xây theo kiểu villa sử dụng nguyên vật liệu tự nhiên hòa hợp với cảnh quan view núi rừng và thung lũng cùng đồ nội thất sang trọng. Ngoài ra, ở đây còn có nhà hàng và cà phê, bể bơi vô cực sử dụng nguồn nước suối tự nhiên từ núi Pù Luông chảy xuống. Du khách tới đây có thể lựa chọn từ phòng gia đình đủ cho 2 người lớn 2 trẻ em (1,9 triệu đồng/ đêm) , phòng giường đôi cỡ lớn (1,5 triệu đồng/ đêm) hoặc ở tập thể trong nhà sàn cao cấp khi đi theo nhóm lớn hoặc đơn lẻ (320.000 đồng/ đêm). Ảnh: Ciel De Puluong Cũng nằm ở Bản Đôn, Ciel De Puluong là một lựa chọn không tồi khác cho người thích nghỉ dưỡng núi rừng và ngắm mùa lúa chín vì ruộng bậc thang chỉ cách vài bước chân. Khu nghỉ dưỡng gồm nhà sàn người Thái, các phòng lẻ xây theo kiểu villa sử dụng nguyên vật liệu tự nhiên hòa hợp với cảnh quan view núi rừng và thung lũng cùng đồ nội thất sang trọng. Ngoài ra, ở đây còn có nhà hàng và cà phê, bể bơi vô cực sử dụng nguồn nước suối tự nhiên từ núi Pù Luông chảy xuống. Du khách tới đây có thể lựa chọn từ phòng gia đình đủ cho 2 người lớn 2 trẻ em (1,9 triệu đồng/ đêm) , phòng giường đôi cỡ lớn (1,5 triệu đồng/ đêm) hoặc ở tập thể trong nhà sàn cao cấp khi đi theo nhóm lớn hoặc đơn lẻ (320.000 đồng/ đêm). Ảnh: Ciel De Puluong Pù Luông Boutique Garden là lựa chọn khác cho du khách tới ngắm mùa lúa chín ở Bản Đôn - vùng trung tâm của khu bảo tồn thiên nhiên Pù Luông. Du khách nghỉ ở đây được ăn uống ngay tại nhà hàng bên đồi, bể bơi dùng nước suối tự nhiên, ngắm ruộng bậc thang hoặc chọn các tour khám phá phù hợp cho cả gia đình lẫn khách lẻ, nhóm. Chủ yếu các phòng ở đây là nhà sàn và các bungalow đa dạng view như đồi cọ, đồi tre, ruộng bậc thang... Các bungalow đều có ban công rộng để ngắm cảnh, phòng vệ sinh riêng, nội thất sang trọng. Giá nhà sàn ngủ kiểu tập thể từ 370.000 đồng/ đêm, các bungalow có giá từ 770.000 đồng/ đêm (cuối tuần giá có thể cao hơn nhiều). Ảnh: Pù Luông Boutique Garden Pù Luông Boutique Garden là lựa chọn khác cho du khách tới ngắm mùa lúa chín ở Bản Đôn - vùng trung tâm của khu bảo tồn thiên nhiên Pù Luông. Du khách nghỉ ở đây được ăn uống ngay tại nhà hàng bên đồi, bể bơi dùng nước suối tự nhiên, ngắm ruộng bậc thang hoặc chọn các tour khám phá phù hợp cho cả gia đình lẫn khách lẻ, nhóm. Chủ yếu các phòng ở đây là nhà sàn và các bungalow đa dạng view như đồi cọ, đồi tre, ruộng bậc thang... Các bungalow đều có ban công rộng để ngắm cảnh, phòng vệ sinh riêng, nội thất sang trọng. Giá nhà sàn ngủ kiểu tập thể từ 370.000 đồng/ đêm, các bungalow có giá từ 770.000 đồng/ đêm (cuối tuần giá có thể cao hơn nhiều). Ảnh: Pù Luông Boutique Garden Với các bản thấp hơn như Bản Hiêu, Bản Đôn thì lúa sẽ chín dần vào đầu tháng 10, còn ở Pù Luông Eco Garden nằm tại vị trí cao hơn, Bản Báng, xã Thành Sơn, lúa sẽ bắt đầu chín từ giữa tháng 10. Tuy nhiên dù tới thời điểm nào du khách cũng được ngắm cảnh núi đồi bao quanh, tận hưởng bể bơi vô cực, nhà hàng, quán bar hoặc tham gia các tour đi bộ, chèo bè tre. Giá phòng một đêm ở nhà sàn tập thể là 300.000 đồng/ người, phòng deluxe là 1,6 triệu đồng cho 2 người, phòng deluxe gia đình 2,1 triệu đồng cho tối đa 5 người. Hiện khu nghỉ dưỡng đang áp dụng nhiều ưu đãi cho khách ở các tháng cuối năm gồm giá phòng, bữa ăn, xe đưa đón hai chiều... Ảnh: Pù Luông Eco Garden Với các bản thấp hơn như Bản Hiêu, Bản Đôn thì lúa sẽ chín dần vào đầu tháng 10, còn ở Pù Luông Eco Garden nằm tại vị trí cao hơn, Bản Báng, xã Thành Sơn, lúa sẽ bắt đầu chín từ giữa tháng 10. Tuy nhiên dù tới thời điểm nào du khách cũng được ngắm cảnh núi đồi bao quanh, tận hưởng bể bơi vô cực, nhà hàng, quán bar hoặc tham gia các tour đi bộ, chèo bè tre. Giá phòng một đêm ở nhà sàn tập thể là 300.000 đồng/ người, phòng deluxe là 1,6 triệu đồng cho 2 người, phòng deluxe gia đình 2,1 triệu đồng cho tối đa 5 người. Hiện khu nghỉ dưỡng đang áp dụng nhiều ưu đãi cho khách ở các tháng cuối năm gồm giá phòng, bữa ăn, xe đưa đón hai chiều... Ảnh: Pù Luông Eco Garden