
 Tự tin vi vu Langkawi, quần đảo đẹp nhất nhì Malaysia, sau khi đọc bài viết này   
Bạn vẫn đang lựa chọn điểm đến tiếp theo trên bản đồ du lịch của mình? Bạn băn khoăn có nên chọn Langkawi? Hãy cùng nghía qua bài viết tổng hợp kinh nghiệm du lịch Langkawi dưới đây của Traveloka và tự tin vi vu thiên đường biển đảo này của Malaysia nhé! 
Langkawi là một quần đảo được tạo thành từ 99 hòn đảo ở bờ biển phía tây Malaysia. Được bao quanh bởi biển màu ngọc lam, với đầy ắp những cánh đồng lúa đẹp như tranh vẽ và những ngọn đồi phủ rừng rậm, Langkawi là một trong những điểm du lịch đảo và biển được rất nhiều người yêu thích.
1. Có gì ở Langkawi?
2. Kinh nghiệm du lịch Langkawi: Nên đi mùa nào?
3. Phương tiện di chuyển đến Langkawi
4. Thời gian và nơi lưu trú 
5. Những điểm tham quan và vui chơi tại Langkawi 
6. Các hoạt động không nên bỏ qua khi đến đảo Langkawi
1. Có gì ở Langkawi?
Được biết đến như một “Viên ngọc quý của Kedah”, Langkawi là một thiên đường thiên nhiên vô cùng tuyệt hảo. Nếu bạn đặc biệt yêu thích các món quà của Mẹ Thiên Nhiên, như cây cối, bãi biển và hoàng hôn thì đừng bỏ qua quần đảo phía Tây Malaysia này. Có thể nói, giống như Boracay, có rất nhiều người đã đến đây và “không thoát được” khởi thần chú mê hoặc của Langkawi.
Langkawi được công nhận danh hiệu Công viên địa chất thế giới của UNESCO năm 2007 và là nơi sở hữu những khu rừng tươi tốt, các bãi biển cát trắng, thác nước, hang động, vách núi đá vôi và cả rừng ngập mặn. Bên cạnh vẻ đẹp tự nhiên của nó, Langkawi còn là một hòn đảo có các nét đẹp văn hóa dân gian vô cùng phong phú.
Các hoạt động phổ biến ở Langkawi thông thường là đi thuyền ra biển, chèo thuyền kayak xuyên rừng ngập mặn, đi ngắm chim và đi trekking rừng… Tuy nhiên, bạn có thể chỉ cần một chiếc ghế tắm nắng, một quyển sách và ly cocktail hợp tâm trạng là đã có thể tận hưởng thiên đường tại Langkawi.
2. Kinh nghiệm du lịch Langkawi: Nên đi mùa nào?
Thời tiết luôn là một yếu tố quan trọng tron bất kỳ cẩm nang kinh nghiệm du lịch Langkawi nào, bởi chẳng ai muốn đi vi vu vào lúc thời tiết bất lợi cả. Tuy nhiên, đối với một điểm đến du lịch đảo thì Langkawi có thời tiết không hề đáng lo ngại. Mặc dù vẫn phân định khá rõ mùa khô (tháng 12 – tháng 2), và mùa mưa (tháng 3 – tháng 11), nhưng Langkawi có vùng khí hậu ổn định nhất trong số tất cả các đảo của Malaysia, vậy nên bão hoặc biển động không phải một trong những điều gây bất lợi quá đáng kể.
Nhiệt độ khá phù hợp, thường dao động trong khoảng từ 30 đến 35°C vào ban ngày và 28-29°C vào ban đêm; đây cũng là một trong những yếu tố khiến Langkawi là điểm đến du lịch quanh năm.
3. Phương tiện di chuyển đến Langkawi
Bạn có thể di chuyển đến Langkawi bằng đường hàng không hoặc đường biển.
Bằng đường hàng không: thời gian bay sẽ khoảng gần 1 giờ, với giá vé dao động tùy mùa. Nếu di chuyển từ Kuala Lumpua, bạn có thể bay từ sân bay KLIA hoặc LCCT, với rất nhiều đường bay của các hãng hàng không khác nhau.
Tìm vé máy bay đi Langkawi
Bằng đường biển: Bạn có thể đi phà từ Kuala Kedah, Kuala Perlis, Penang hoặc Satun (Thái Lan) để đến Langkawi. Nếu dự định di chuyển từ Kuala Lumpur, bạn có thể đi tàu cao tốc KTM ETS từ KL Sentral đến Arau, thời gian di chuyển khoảng 5 giờ (76 RM / người lớn và 42 RM / trẻ em). Rồi sau đó từ Arau, bạn đi taxi đến Kuala Perlis để đi phà đến Langkawi.
Lưu ý: 1 RM = 5.681,61 VND (Tháng 2 / 2019)
4. Thời gian và nơi lưu trú 
Với kinh nghiệm du lịch Langkawi thì khoảng thời gian 3-4 ngày là vừa đủ để có thể tận hưởng kỳ nghỉ của bạn tại hòn đảo này. Bởi về cơ bản, đây là điểm du lịch đảo nghỉ dưỡng, bạn nên dành một khoảng thời gian tương đối thư thả để nghỉ ngơi, khám phá cuộc sống, cảnh vật và ẩm thực tại đây.
Bạn vẫn có thể đến Langkawi trong thời gian ngắn hơn nếu lịch trình của bạn kết hợp nhiều điểm đến, hoặc bạn chỉ dự định “ghé qua” hòn đảo này chứ không ở lâu; tuy nhiên bạn sẽ ít thời gian thong thả hơn để có thể di chuyển đến được nhiều điểm tham quan, ngắm cảnh trên đảo. Nhưng nếu bạn thật sự muốn nghỉ dưỡng, một vài ngày sẽ đi tham quan đảo, một vài ngày chỉ thư thả tận hưởng bãi biển thì 4 ngày sẽ là khoảng thời gian khá vừa khít và phù hợp.
Đối với chỗ ở, bạn có thể tham khảo danh sách những resort đẹp nhất ở Langkawai tại đây nhé. Theo kinh nghiệm du lịch Langkawi thì đến đây phải ngụ tại resort, hoặc những khách sạn gần biển / có view hướng biển để có những trải nghiệm tốt nhất bạn nhé!
5. Những điểm tham quan và vui chơi tại Langkawi 
Các bãi biển
Đối với du lịch đảo thì Langkawi là một trong cái tên “vàng” vì sở hữu nhiều bãi biển mang vẻ đẹp hoang sơ. Bãi tắm rộng và ấn tượng nhất ở đây có thể kể đến Pantai Cenang, có chiều dài tương đương với Boracay của Philippine, nhưng rộng gấp đôi hòn đảo nổi tiếng này.
Các bãi biển trên đảo không có các bãi cát trắng trải dài, nhưng cát lại mịn như bột và mang lại cảm giác khá thoải mái khi bạn đi dạo dọc biển hoặc tắm nắng.
Pantai Cenang là một trong những khu du lịch chính trên đảo với một loạt các khách sạn, nhà hàng, cửa hàng và quán bar. Cách đó một mũi đất nhỏ, cạnh bên Pantai Cenang là Pantai Tengah. Cả hai bãi biển đều nổi tiếng với các môn thể thao dưới nước, đặc biệt là Cenang, đơn cử như trượt ván nước (jet ski), dù lượn và đi thuyền chuối, Pantai Tengah, với các nhà hàng và spa cao cấp xen kẽ với các nhà hàng Thái – Malay địa phương, mang lại cảm giác thư thái và chậm rãi hơn nét sôi động và nhộn nhịp của Pantai Cenang.
Một số bãi biển khác trên đảo có thể kể đến là Pantai Kok, Pantai Pasit Hitam, Tanjung Rhu và Pantai Pasir Tengkorak.
Cáp treo và Cầu trên không ở Langkawi 
Nơi cao nhất và hoàn hảo để bạn có cái nhìn toàn cảnh đảo Langkawi. Núi Machincang cao khoảng 650 m so với mặt nước biển, và SkyCab là hệ thống cáp treo ba trạm với chiều dài di chuyển hơn 1.700 m. Tầng quan sát với tầm nhìn toàn cảnh 360° được đặt ở trạm dừng giữa và trên cùng.
Lưng chừng độ cao 100 m trên đỉnh Machincang chính là chiếc cầu bộ hành trên không SkyBridge, một trong những cây cầu treo dài nhất thế giới ở độ cao 125 m – một thử thách can đảm không dành cho những ai yếu tim.
Các thác nước
Có một vài thác nước trên đảo nhưng ấn tượng nhất với du khách có lẽ là Telaga Tujuh. Với cái tên có nghĩa là Thác 7 Giếng Nước (vì nó nối kết với 7 hồ tự nhiên), đây là thác nước tự nhiên có không gian thu hút nhất hòn đảo. Chỉ một lưu ý nhỏ, mặc dù khu vực quanh thác có tráng xi măng và tương đối dễ di chuyển, tuy nhiên bạn phải leo lên khá nhiều bậc để đến được ngọn thác.
Một số các con thác khác ở Langkawi bạn có thể đến tham quan là thác Temurun và thác Durian Perangin.
Thị trấn Kuah
Khu vực phát triển nhất Langkawi, Kuah là một khu thương mại sầm uất, nơi có nhiều cửa hàng, khách sạn và nhà hàng. Ở đây cũng có quảng trường Eagle – “điểm nhấn” nổi bật của thị trấn và Langkawi. Nếu bạn đến Langkawi bằng phà, thì bạn sẽ cập bến ở đây.
Sở thú và các thủy cung
Langkawi có Sở thú hoang dã Langkawi và công viên Thế Giới Đại Dương. So về quy mô thì chúng nhỏ hơn các công trình ở những thành phố lớn, nhưng nếu bạn du lịch cùng gia đình, đặc biệt có trẻ nhỏ thì 2 địa điểm này sẽ rất phù hợp. Vé vào cửa Công viên hoang dã dao đọng từ 22-39 RM cho trẻ em và người lớn; còn ở Thế Giới Đại Dương là 36 RM (trẻ em) và 46 RM (người lớn).
Lưu ý: 1 RM = 5.681,61 VND (Tháng 2 / 2019)
Trung tâm mua sắm miễn thuế 
Các mặt hàng miễn thuế phổ biến tại Langkawi là rượu vang và rượu mạnh, thuốc lá, hàng may mặc, mỹ phẩm, đồ lưu niệm, thực phẩm, dụng cụ nấu ăn và điện tử. Có rất nhiều trung tâm mua sắm miễn thuế trên đảo, tập trung tại khu vực  thị trấn Kuah hoặc dọc theo Pantai Cenang.
6. Các hoạt động không nên bỏ qua khi đến đảo Langkawi
Chèo thuyền kayak xuyên rừng ngập mặn
Hoạt động nhất định phải thử dành cho những ai yêu thiên nhiên. Bạn sẽ cảm thấy như mình lạc đến một không gian khác, đắm mình vào cánh rừng ngập mặn dày đặc và độc đáo. Bạn có thể dễ dàng tìm thấy các tour rừng ngập mặn tại đây, với thời gian kéo dài trung bình khoảng 5-6 giờ / tour.
Đạp xe ngắm cảnh thiên nhiên
Một hoạt động khác không thể bỏ qua trong cẩm nang kinh nghiệm du lịch Langkawi: đạp xe dạo quanh ngắm phong cảnh. Chậm rãi lướt qua những cánh đồng lúa, bờ sông và ven các cánh rừng – đó sẽ là cách tận hưởng hoàn hảo kỳ nghỉ dưỡng của bạn trên đảo Langkawai.
Đi trekking rừng rậm hoặc thăm vườn quốc gia ở Langkawi
Dù là du lịch đảo, nhưng bạn vẫn nên thử trải nghiệm đi trekking rừng rậm khi đến Langkawi. Đồng hành cũng với một người hướng dẫn viên địa phương, đây là cách trực tiếp nhất để bạn tận mắt ngắm mình và hoà mình vào thiên nhiên vô cùng xinh đẹp của hòn đảo phía Tây này.
Một kinh nghiệm du lịch Langkawi nho nhỏ cho bạn, là nếu đi vào buổi chiều tối bạn có thể còn có cơ hội ngắm nhìn những loài động vật sống về đêm như vượn cáo và sóc.
Đi thuyền quanh các đảo
Đi thuyền quanh các đảo được xem là hoạt động phổ biến nhất nhì tại Langkawi. Cũng không có gì ngạc nhiên khi bạn phải đi thuyền để có thể ngắm được hết các eo biển và bãi tắm xinh đẹp tại quần đảo nổi tiếng của Malaysia này. Giá cả cho dịch vụ này cũng sẽ dao động, một phần tuỳ thuộc vào khả năng thương lượng giá của bạn mà thôi. Tuy nhiên, nếu đi thuyền chung thì bạn sẽ phải tốn phải 450 RM / người, trong khi đó nếu thuê thuyền riêng thì giá cả sẽ dao động ở mức 2750 RM / lần thuê.
Lưu ý: 1 RM = 5.681,61 VND (Tháng 2 / 2019)
Hy vọng với những thông tin và kinh nghiệm du lịch Langkawi trên đây, bạn sẽ có một chuyến du lịch đảo Langkawi thật nhiều trải nghiệm và kỉ niệm. Đừng quên chia sẻ những điều ấy với Traveloka nhé! Ngoài ra, ngay sát Việt Nam còn rất nhiều đảo đẹp mê ly luôn, tham khảo ngay tại bài viết này nhé.