
Chỉ 25% hành khách sẵn sàng đi máy bay trở lại
Inmarsat, công ty cung cấp dịch vụ dữ liệu cho người dùng trên toàn thế giới có trụ sở tại Anh, công bố khảo sát với 10.000 hành khách bay thường xuyên vào đầu tháng 11. Theo đó, chỉ 25% số du khách ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương cảm thấy đủ tự tin để tiếp tục bay lại trong vòng sáu tháng. 83% hành khách trên toàn cầu cho biết không muốn trở lại với những thói quen du lịch cũ; 31% thừa nhận sẽ ít di chuyển bằng đường hàng không hơn. Nghiên cứu cho thấy những người ngại bay bắt nguồn từ lo ngại sợ lây nhiễm bệnh. Do đó, các cải tiến kỹ thuật số là chìa khóa quan trọng. Chúng bao gồm những bước như đặt trước đồ ăn trực tuyến, cung cấp dịch vụ giải trí trên chuyến bay qua thiết bị cá nhân, hệ thống thanh toán vé và dịch vụ đi kèm không tiếp xúc, công nghệ nhận dạng khuôn mặt... Chris Rogerson, phó chủ tịch kinh doanh toàn cầu của Inmarsat Aviation, cho biết mọi người dần quen với làm việc từ xa trong thời gian dài và qua mạng. Do đó, lượng người đi công tác sẽ giảm đi so với trước đại dịch, khi mọi người quen với việc tương tác kỹ thuật số với nhau hơn. Các hãng bay buộc phải thích ứng với điều này. Việc các hành khách đi du lịch kết hợp công tác, thường mang lại lợi nhuận 55-75% cho các hãng hàng không hàng đầu, dù nó có thể chỉ chiếm khoảng 10% số lượng đặt vé. Lý do là khách doanh nhân có nhiều khả năng mua vé hạng cao cấp hơn vé hạng phổ thông; hoặc mua vé loại có thể hoàn lại. Các hãng hàng không trên toàn cầu đã sa thải hàng trăm nghìn nhân viên và thiệt hại của ngành dự kiến vượt quá 82 tỷ USD trong năm nay vì đại dịch. Anh Minh (Theo SCMP) Cứu cánh sang chảnh của người Mỹ