
 “Bỏ túi” danh sách top 4 khu nghỉ dưỡng Phan Thiết giá rẻ và vô cùng sang trọng   
Phan Thiết là một thành phố thuộc tỉnh Bình Thuận, nằm trên quốc lộ 1A cách TP. HCM 183 km về hướng Đông Bắc, được yêu thích bởi vẻ đẹp thiên nhiên cùng khung cảnh thoáng đãng, trời cao mây trắng. Phan Thiết còn là nơi cực phù hợp cho những chuyến du lịch nghỉ dưỡng “sang chảnh”. Nếu bạn đang lên kế hoạch cho một chuyến đi “yêu chiều cảm xúc”, hãy để Traveloka bên bạn bước đầu với danh sách những resort Phan Thiết giá rẻ nhưng cũng vô cùng sang trọng tại thành phố biển Phan Thiết nhé!
1. Victoria Phan Thiet Beach Resort & Spa
2. Romana Resort & Spa
3. The Cliff Resort & Residences
4. Mui Ne Bay Resort
1. Victoria Phan Thiet Beach Resort & Spa
Nằm ở giữa hai thành phố Phan Thiết và Mũi Né, trên cung đường Nguyễn Đình Chiểu, thế mạnh của Victoria Resort  & Spa chính là vị trí dễ tìm, thuận tiện di chuyển đến các địa điểm tham quan. Nằm sát bên bờ biển xanh rì, cùng với phong cách chủ đạo miền nhiệt đới, phảng phất chút nét truyền thống của miền biển Việt Nam – sự kết hợp độc đáo này của resort mang lại cảm giác thoải mái, thư thái và cực yên bình cho khách lưu trú.
Với diện tích khuôn viên rộng lớn, Victoria Beach Resort & Spa chọn xây dựng toàn bộ phòng ở dưới dạng bungalow để bảo đảm sự riêng tư, thoải mái nhất cho khách lưu trú. Toàn bộ resort sở hữu trên 50 căn bungalow được chia thành hai hạng chính theo hướng: hướng vườn và hướng biển.
Bên trong bungalow được thiết kế thanh thoát, truyền thống với gạch đất nung nâu nhạt, trang trí với những bức tranh nghệ thuật của vùng biển Phan Thiết. Vì nằm sát bờ biển, resort mong muốn mang tiếng sóng biển và cảm giác thoáng đãng đến gần khách nhất, nên dù bạn chọn phòng nào cũng đều sẽ thấy những ô cửa sổ lớn nhỏ đón gió vào phòng.
Bên cạnh bungalow, Victoria Beach Resort & Spa còn có những căn villa biệt lập cho gia đình đông người. Ngoài Villa lớn hướng biển, resort còn có hai hạng villa cao cấp nhất, sở hữu hồ bơi riêng tư ngay tiền sảnh. Khi chọn villa này, bạn có thể tận hưởng cảm giác mỗi sáng thức dậy, vừa bước chân ra khỏi cửa phòng là có thể đắm mình ngay dưới hồ bơi, thư thái và riêng tư bậc nhất.
Sở hữu đến tận 4 nhà hàng / quán bar khác nhau trong khuôn viên cùng dịch vụ đặc biệt sẽ đem trải nghiệm ẩm thực của bạn ở nơi đây lên một tầm cao mới. Nhà hàng L’Océane Restaurant sẽ mang đến bữa ăn đặc trưng từ quốc tế đến địa phương với các món ăn tươi ngon, bao gồm cả hải sản tươi sống trong không gian mở hướng thẳng ra biển xanh.
Ngoài ra, tại Victoria Beach Resort & Spa còn có cả dịch vụ phục vụ bữa ăn tận phòng riêng, hoặc chuẩn bị cho một bữa tối riêng tư, đặc biệt ngoài bãi biển nếu khách lưu trú có yêu cầu nữa đó.
Bạn có muốn trải nghiệm một bữa tiệc đồ uống nhẹ bên hồ bơi? L’Océane Bar như một quán bar nhẹ, với những chiếc ghế sofa êm ái, những món uống thơm ngon sẽ vỗ về tâm trạng tốt hơn bất kỳ đâu. Hoặc Infinity Pool Restaurant tọa lạc ngay tại hồ bơi Infinity sẽ là địa điểm cực thích hợp cho sự kiện hoặc buổi tiệc hồ bơi náo nhiệt.
Nhận được vô vàn lời khen từ các khách lưu trú về chất lượng dịch vụ, phòng ở, đặc biệt là không gian yên tĩnh, riêng tư tuyệt đối, Victoria Resort  & Spa xứng đáng là resort Phan Thiết giá rẻ đáng được cân nhắc khi tìm một nơi nghỉ ngơi khi đến thành phố biển xinh đẹp này. Bạn biết đấy, Traveloka dành riêng cho bạn những căn phòng tuyệt đẹp với mức giá cực ưu đãi, chỉ cần cầm điện thoại lên và đặt ngay thôi!
Địa chỉ: Km số 9, Phú Hải, Mũi Né, Thành Phố Phan Thiết, Việt Nam
Giá phòng mỗi đêm: Từ 2.178.944 VND
Đặt phòng giá tốt với Traveloka: Bạn tham khảo tại đây nhé!
2. Romana Resort & Spa
Hiện đại và riêng tư là những ưu điểm được khách lưu trú đánh giá cao về Romana Resort & Spa. Nằm trên một ngọn núi riêng và được bao quanh bởi bãi biển xanh ngắt, Romana mang đến khoảng không thoáng đãng, ôm gọn cả biển trời, đẹp như những thước phim đắt giá nhất. Với lối kiến trúc mang đậm dấu ấn miền biển, Romana Resort & Spa sở hữu khuôn viên với những rặng dừa vi vu trong gió, những hàng cây xanh dọc theo lối đi và vô số lùm cây xen kẽ.
Phối hợp với cảnh quan xanh mát là những căn phòng nghỉ, những khu vực chính mang tông màu ấm, lợp mái ngói đỏ, hiện đại nhưng không kém phần gần gũi với quê hương. Romana cung cấp đến gần 100 phòng ở, được chia ra làm bốn hạng phòng riêng biệt. Với 64 phòng tiêu chuẩn, bạn có thể tùy ý lựa chọn tùy theo sở thích của mình. Phòng ở đều được thiết kế hiện đại, mạnh mẽ bên ngoài và ấm cúng, gần gũi bên trong, với hướng nhìn ra biển như mở rộng diện tích phòng lên nhiều lần.
Bên cạnh phòng tiêu chuẩn, Romana Resort & Spa còn cung cấp 32 căn villas biệt lập, được bao quanh bởi các rặng cây, tăng phần riêng tư và yên tĩnh. 32 căn villas này được chia thành 3 loại: Villa 3 phòng ngủ, Villa hướng biển và Villa sát biển; và hầu hết tất cả các căn biệt thự đều hướng biển. Nếu đi gia đình đông người, căn villa 3 phòng ngủ rộng lớn sẽ là sự lựa chọn không thể thích hợp hơn – tiện nghi, riêng tư và hoàn toàn kết nối. Còn nếu đi gia đình ít người, và bạn thích cảm giác bước vài bước chân là đến biển, villa sát biển sẽ đưa bãi biển đến trước mắt bạn.
Hồ bơi ngoài trời là một trong những điểm hấp dẫn của mọi khu nghỉ dưỡng. Romana Resort & Spa sở hữu 2 hồ bơi diện tích cực lớn và được nối liền với nhau, khiến hồ như được nới rộng ra gấp đôi. Chưa kể đến hồ bơi hướng thẳng ra biển lớn, đem đến tầm nhìn bao la vào buổi sáng và cả cảnh hoàng hôn đẹp ngoạn mục vào cuối ngày. Sau một chuyến khám phá Phan Thiết, đừng quên nghỉ ngơi dưới làn nước mát lành và trong xanh tại hồ bơi bạn nhé, vì đây là một trong những nơi mang đến nhiều lời khen nhất cho Romana Resort & Spa đấy.
Hãy bắt đầu một ngày mới trong chuyến nghỉ dưỡng bằng bữa ăn buffet sáng ngon tuyệt tại Nhà hàng Panorama. Y như tên gọi, nhà hàng mang đến khung cảnh đẹp lung linh để bạn ngắm nhìn trong khi thưởng thức bữa ăn hảo hạng. Không chỉ phục vụ bữa sáng với các món ăn chất lượng, nhà hàng còn mang đến các bữa ăn chính trong ngày với menu đa dạng. Menu món ăn trải dài từ các món đặc sản vùng biển với vô vàn loại hải sản tươi ngon, các món truyền thống Việt Nam và cả lựa chọn món Âu cho thực khách.
Và khi hoàng hôn buông, hãy thử nhâm nhi một ly nước ép mát lạnh bên bờ hồ bơi cùng những người thương yêu tại Panorama Bar. Đó sẽ là trải nghiệm mang lại những cung bậc cảm xúc khó quên cho kỳ nghỉ dưỡng.
Đã là nghỉ dưỡng thì hãy yêu chiều bản thân hết mực với The Oceania Spa. Với kiến trúc phương Đông cổ điển, The Oceania Spa sẽ mang đến sự thư thái và cảm xúc khó quên cho bạn. Hãy tưởng tượng bạn được thả lỏng hoàn toàn tại đây, nằm trên chiếc giường êm ái, lắng nghe âm thanh rì rào của sóng biển và tận hưởng những kỹ thuật khéo léo của nhân viên spa xua tan mệt mỏi, hẳn bạn sẽ không thể bỏ qua nơi này đâu.
Với phương châm “khiến bạn đã đến là chỉ muốn quay lại”, Romana Resort & Spa mang đến những dịch vụ và tiện ích vô cùng cao cấp, cho kỳ nghỉ của mỗi khách lưu trú tại đây thêm thoải mái. Nếu bạn muốn trải qua những ngày êm đềm trong tiếng sóng vỗ, tiếng hàng cây rì rào và không gian riêng tư, lánh xa khói bụi thị thành, hãy đặt ngay với Traveloka để có cho mình một căn phòng đẹp tại Romana Resort & Spa nhé!
Địa chỉ: Km số 8, Phú Hải, Mũi Né, Thành Phố Phan Thiết, Việt Nam
Giá phòng mỗi đêm: Từ 1.897.024 VND
Đặt phòng giá tốt với Traveloka: Bạn tham khảo tại đây nhé!
3. The Cliff Resort & Residences
Mang phong cách Địa Trung Hải rực rỡ, tươi mát, The Cliff Resort & Residences như thổi một làn gió mới lạ của miền nhiệt đới vào thành phố biển Phan Thiết. Ngự ngay lối vào trung tâm thành phố, The Cliff dễ dàng thu hút ánh mắt của du khách tứ phương ngay từ ánh nhìn đầu tiên. Tone màu nâu, xám và kem chủ đạo tại resort đem đến cảm giác mát mẻ, thanh thoát nhưng ấm cúng và sang trọng.
Sở hữu lên đến 125 phòng nghỉ, được chia thành nhiều hạng phòng khác nhau tùy theo nhu cầu của khách lưu trú, bạn sẽ rất dễ dàng tìm được một căn phòng ưng ý cho gia đình mình. Hạng phòng nghỉ tiêu chuẩn Azul được chia theo hướng nhìn từ phòng, gồm hướng biển, hướng hồ bơi và hướng vườn. Chuỗi phòng Verde Condos tiện nghi như một căn hộ mini với bàn ăn cùng căn bếp nhỏ sẽ thích hợp cho những gia đình muốn tận hưởng kỳ nghỉ dưỡng như tại nhà mình.
Còn nếu bạn muốn “nâng cấp” kỳ nghỉ dưỡng hoàn hảo, The Cliff sở hữu những căn hộ riêng đạt tiêu chuẩn 5 sao, tiện nghi và vô cùng đẳng cấp. Như món quà dành riêng cho những “đại gia đình” đi nghỉ dưỡng, đừng ngần ngại chọn ngay Villa Ocean Front – một căn biệt thự đẹp mỹ mãn ngự trước biển, sở hữu đến 3 phòng ngủ rộng rãi cùng một hồ bơi riêng biệt. Đặc biệt, tất cả các căn hộ đều được trang bị phòng khách, nhà bếp và phòng ăn không khác gì một tổ ấm dành riêng cho dịp nghỉ dưỡng.
Nhằm mang đến những giây phút thoải mái nhất cho khách lưu trú, The Cliff chu đáo và tiện nghi đến hệ thống nhà hàng – quán bar trong nội khu. Với Nhà hàng Vista chính trong resort, bạn sẽ được trải nghiệm ẩm thực đặc sắc với những món ăn phong phú từ quốc tế, Việt Nam đến những món đặc trưng xứ biển Bình Thuận. Tại đây có khu vực ngồi trong nhà và ngoài trời với sức chứa lên đến 200 – 300 khách cho bạn thỏa sức lựa chọn tùy theo sở thích. Đây cũng là nơi bữa buffet sáng diễn ra mỗi ngày.
Yêu thích cảm giác ngâm mình dưới làn nước, đừng bỏ qua hồ bơi ngoài trời cực lớn nằm đối diện biển. Làn nước trong xanh tĩnh lặng, hai bên là hàng dừa vi vu trong làn gió mang hơi biển, bạn có thể thoải mái lướt giữa hồ bơi hoặc ngồi trên phao nổi và ngắm nhìn mây trôi trên nền trời. Và đừng quên ghé On the rock – quán bar nằm ngay giữa lòng hồ, gọi cho mình một ly nước mát và tận hưởng sự thư thái cho riêng bạn.
Sau những giờ phút vui chơi đã đời, hãy ghé qua Zest Spa để tận hưởng những giây thư giãn, bỏ lại mọi căng thẳng sau lưng. Zest Spa sẽ đưa bạn bước vào một thiên đường của sự bình yên với hương thơm dịu nhẹ của tinh dầu, các liệu pháp trị liệu, làm đẹp phong phú trong khúc nhạc du dương của sóng biển. Đừng quên đặt lịch trước với nhân viên để được hưởng trọn vẹn sự phục vụ tận tâm nhất nhé.
Còn nếu yêu thích vận động và các hoạt động giải trí náo nhiệt, The Cliff sở hữu phòng gym tiêu chuẩn với các thiết bị phục vụ cho nhu cầu tập luyện. Hoặc bạn cũng có thể cùng gia đình tham gia hoạt động thể thao bãi biển như chèo thuyền Kayak, tốc độ với Jetski, sảng khoái với thả diều,… The Cliff còn có cả Khu vui chơi trẻ em với các trò chơi vui nhộn nếu gia đình bạn có trẻ nhỏ, đảm bảo các bé sẽ không hề thấy buồn chán trong khi người lớn đang nghỉ ngơi.
Đẳng cấp và tiện nghi đến từng chi tiết là những điều The Cliff Resort & Residences cố gắng mang lại cho khách lưu trú. Đến với thành phố biển Phan Thiết và mong muốn một kỳ nghỉ dưỡng hoàn hảo, The Cliff Resort & Residences chắc chắn sẽ đáp ứng được mọi yêu cầu của gia đình bạn. Hãy đặt phòng tại Traveloka để The Cliff Resort & Residences dành tặng gia đình bạn một chuyến du lịch trong mơ mùa cuối năm này nhé.
Địa chỉ: Khu phố 5, phường Phú Hài, thành phố Phan Thiết
Giá phòng mỗi đêm: Từ 1.915.262 VND
Đặt phòng giá tốt với Traveloka: Bạn tham khảo tại đây nhé!
4. Mui Ne Bay Resort
Bạn có muốn cùng gia đình trải nghiệm cảm giác mới lạ khi được bao quanh bởi một nền văn hóa truyền thống lâu đời? Muine Bay Resort sẽ mang đến cho bạn những giây phút mới mẻ trong không gian văn hóa Chăm Pa. Được lấy cảm hứng từ Tháp Chàm bí ẩn, huyền bí và đẹp đẽ, Muine Bay Resort nổi lên như một bức tranh tuyệt đẹp giữa biển rừng, là nơi lý tưởng nhấn thêm chút “gia vị” cho mọi chuyến nghỉ dưỡng tại đây.
Trong khuôn viên rộng rãi, Muine Bay Resort sở hữu 105 phòng tiêu chuẩn và 32 căn bungalows được thiết kế đồng bộ với resort. Các căn phòng được trang trí với một số chi tiết đặc trưng của văn hóa Chăm Pa mà bạn chỉ có thể khám phá khi đặt chân vào căn phòng ấy. Phòng Superior và Deluxe với ban công hướng vườn hoặc hướng biển yên tĩnh. Phòng Family với 2 phòng ngủ khác tầng trong cùng một phòng lớn để cả gia đình riêng tư tuyệt đối. Còn mỗi căn bungalows được thiết kế như một ngọn tháp thu nhỏ với phần mái nhọn đặc trưng của kiến trúc đền chùa Chăm-pa, đặc biệt riêng tư và yên tĩnh.
Dạo bước trong khuôn viên resort, bạn sẽ cảm nhận được sự yên bình và “tâm linh” độc đáo tại đây. Với gia đình có người lớn tuổi, resort sẽ là nơi vỗ về tâm hồn và đem lại sự thanh tịnh hơn bất cứ đâu. Những dịch vụ tại đây cũng đề cao sự thư giãn tuyệt đối cho mọi người.
Resort sở hữu đến 3 nhà hàng khác nhau – nhà hàng Hoa Sứ mang tông màu trắng nhã nhặn và không gian khép kín cho bữa ăn sang trọng, ấm cúng cùng nhà hàng Biển là nơi thưởng thức trà chiều và cuối cùng là nhà hàng Chợ Quê sẽ mang đến bữa “đại tiệc hải sản” tươi nguyên đặc trưng miền biển Mũi Né, được đầu bếp tài hoa chế biến giữ trọn vị thanh mát, tươi ngon trong mỗi món ăn.
Muine Bay Resort là nơi nghỉ dưỡng mang sắc thái rất đặc biệt. Nơi đây sẽ đem đến nhiều cung bậc cảm xúc mới lạ cho chuyến hành trình của bạn. Đặt phòng tại Traveloka ngay để được hưởng ưu đãi tốt nhé!
Địa chỉ: Khu Phố 14, phường Mũi Né, thành phố Phan Thiết.
Giá phòng mỗi đêm: Từ 1.512.000 VND
Đặt phòng giá tốt với Traveloka: Bạn tham khảo tại đây nhé!
Ba tháng cuối năm là thời điểm lý tưởng cho những chuyến du lịch “tổng kết năm” lên ngôi, và thành phố biển Phan Thiết chưa bao giờ hạ nhiệt cho những chuyến đi thân mật cùng gia đình và bè bạn. Bên cạnh những hoạt động, nơi ở cũng là yếu tố rất nên quan tâm. Và hy vọng qua bài viết này, Traveloka đã mang đến thêm cho bạn nhiều sự lựa chọn hữu ích để tìm ra nơi nghỉ dưỡng thích hợp nhé.