
 Tổng hợp các cách đưa đón sân bay Haneda về trung tâm thuận tiện và nhanh chóng nhất   
Không thể thiếu trong mỗi chuyến đi chính là bước chuẩn bị trước, tất tần tật từ thông tin review cho đến các tiện ích cần thiết khi đi du lịch. Vậy nên, bạn nhất định không nên bỏ qua bài viết này, với gợi ý từ A – Z đầy đủ các dịch vụ đưa đón sân bay Haneda vào trung tâm thành phố. Hãy để chuyến vi vu xứ anh đào của bạn thật suôn sẻ và đầy tiện lợi ngay khi bắt đầu nào!
Thông thường mọi người sẽ chọn đáp đến sân bay Haneda và bay về từ sân bay Narita. Từ Việt Nam, có rất nhiều hãng hàng không khai thác đường bay thẳng hoặc tuyến bay nối chuyến (transit) đến Nhật, có thể kể đến như Vietnam Airlines, All Nippom Airways, Japan Airlines, Singapore Airlines, Vietnam Airlines, Air Macau, All Nippom Airways, China Airlines, Malaysia Airlines, Vietjet Air, Jetstar Pacific, v.v…
Tham khảo và đặt vé máy bay đến Nhật Bản với giá tốt nhất tại đây.
Sân bay Haneda còn là một trong những sân bay “bận rộn” với hàng triệu lượt khách khủng, cũng như sở hữu kiến trúc hoành tráng – được xem là sân bay đẹp nhất nhì của khu vực châu Á. Sân bay Haneda có thị trấn Edo, mô phỏng kiến trúc rất đặc trưng của khu làng nhỏ ở Nhật. Khu vực mua sắm này có tên là Edo-Koji, (Koji có nghĩa là con hẻm trong tiếng Nhật). Không như các sân bay khác, tại sân bay Haneda, bạn có thể mua sắm trong cảnh quan phố cổ đẹp mơ màng của Nhật Bản. Ở phía sau Edo-Koji là cây cầu gỗ đậm chất Nhật Bản là nơi tham quan hay check-in lý tưởng của du khách.
Sân bay quốc tế Haneda cách trung tâm Tokyo khoảng 14 km, bạn chỉ mất khoảng 30 – 45 phút (hoặc thậm chí ngắn hơn thế) để đi từ sân bay Haneda về trung tâm. Bạn có thể sử dụng các phương tiện di chuyển từ sân bay Haneda vào trung tâm Tokyo gồm: Tokyo Monorail, tàu Keikyu, Access Tokyo Bus, Haneda Limousine Bus, xe đưa đón sân bay của Traveloka, Taxi.
1. Dịch vụ xe đưa đón sân bay của Traveloka 
2. Xe buýt đưa đón sân bay
3. Tàu Keikyu
4. Tokyo Monorail
5. Taxi sân bay
1. Dịch vụ xe đưa đón sân bay của Traveloka 
Đây đích thị là “cứu tinh” cho các chuyến đi của bạn, đang dần trở thành người quen của tất cả dân mê vi vu chúng ta! Bạn sẽ được phục vụ từ A – Z, và trước đó, tất cả những gì bạn cần làm chính là đăng nhập vào đây, lựa chọn sân bay đáp và địa chỉ chính xác bạn cần đến cũng như cung cấp các thông tin như ngày giờ sử dụng, số lượng khách, loại xe. Tài xế sẽ đến đón bạn cũng như trung chuyển bạn về khách sạn hoặc điểm đến mong muốn nhanh chóng, tiện lợi.
Điểm mạnh của dịch vụ đưa đón sân bay Haneda của Traveloka chính là bạn hoàn toàn chủ động và được tận hưởng sự thoải mái tối đa với một mức giá không-thể-tốt hơn. Tài xế thân thiện, chuyên nghiệp, nhiều loại xe di chuyển để bạn lựa chọn; đặc biệt chính là dịch vụ hoạt động 24/24 nên dù bạn có đáp chuyến muộn hay sớm tinh mơ đều sẽ có nhân viên sẵn sàng chờ phục vụ.
Bên cạnh đó, bạn cũng sẽ không lo sợ tình trạng “chặt chém”, lạc đường vì hoa mắt với hệ thống đường tàu hay bản đồ trạm dừng bus. Thêm nữa, bạn cũng hoàn toàn có thể lựa chọn đặt phương tiện công cộng hay xe riêng đưa đón thoải mái, tiện nghi và phù hợp với số lượng nhóm của bạn. Tài xế nhiệt tình và hiếu khách, quy trình đặt xe đơn giản, thân thiện với người dùng, luôn chủ động nắm bắt được chi phí, lộ trình, loại xe, v.v… chính là tất cả nỗ lực để hoàn thiện và trở thành người bạn đồng hành đáng tin cậy cho bạn của Traveloka!
Tham khảo Review đặt xe đưa đón sân bay Traveloka 
2. Xe buýt đưa đón sân bay
Có 2 loại xe buýt, một là Limousine bus và một là Keihin Kyuko bus. Nếu bạn chọn một điểm đến (hoặc chỗ ở) gần sân bay thì xe buýt chính là một trong những phương tiện phù hợp nhất cho bạn.
Thông thường thời gian cho một lượt di chuyển bằng xe buýt là 85 phút, và sẽ tuỳ trạm dừng cũng như loại buýt bạn chọn mà giá vé sẽ dao động từ 820 -1230 JPY (từ 170,000 VND – 260,000 VND).
Đối với xe Limousine bus sân bay: giá vé sẽ là 820 JPY (khoảng 170,000 VND ) nếu đến Tokyo City Air Terminal, 930 JPY (khoảng 200,000 VND) nếu đến ga Tokyo, và 1230 JPY (khoảng 260,000 VND) nếu đến ga Shinjuku hoặc ga Kichioji.
Đối với Keihin Kyuko bus: giá vé sẽ là 1030 JPY (khoảng 215,000 VND) nếu bạn đến ga Shibuya, và cũng đồng giá 930 JPY (khoảng 200,000 VND) nếu bạn đến ga Tokyo.
3. Tàu Keikyu
Tuyến Keikyu là tàu điện ngầm thường, do đó nó khá đông đúc và hơi chậm, nhưng cũng là một cách khá phổ biến để di chuyển từ sân bay Haneda về trung tâm Tokyo. Chỉ mất khoảng 20 phút cho mỗi lần di chuyển, với độ giãn chuyến là mỗi 5 – 10 phút.
Keikyu sẽ chạy từ ga Haneda về ga Shinagawa; từ đây bạn có thể lên tuyến tàu Yamanote để đi đến nhiều nơi tại Tokyo, cũng như bắt Shinkansen đi đến các địa phương khác, và còn nhiều tuyến tàu khác tại Shinagawa. Còn nếu bạn ngồi thẳng tuyến Keikyu đi tiếp thì sẽ nối tuyến với Asakusa line, bạn có thể tớ ga Oshiage nơi có tháp Skytree nổi tiếng.
Giá vé phụ thuộc vào tuyến đường và khoảng cách; tuy nhiên như đã nói đây là một tuyến tàu điện ngầm thường – không phải tuyến riêng biệt dành cho sân bay. Vậy nên nếu bạn có nhiều vali hoặc hành lý cồng kềnh, cũng như cần sự nhanh – gọn và thoải mái hơn thì hãy cân nhắc đến một phương tiện di chuyển khác. Và bạn cũng cần xem trước lịch tàu cũng như thông tin di chuyển để đừng “nhảy” nhầm tàu và gặp rắc rối ngay nhé!
4. Tokyo Monorail
Monorail sẽ đưa bạn đến ga Hamamatsucho, tại đây sẽ có các tuyến để bạn tiếp tục di chuyển về khách sạn hoặc điểm đến mong muốn. Đây là một cách khá hay ho để di chuyển từ Sân bay Haneda về trung tâm Tokyo, nó sẽ dừng ở ba trạm và sau đó mau chóng đưa bạn đến ga Hamamatsucho – một trong những ga “may mắn” vắng vẻ hiếm hoi của tuyến Yamanote. Thời gian di chuyển trung bình cho một chuyến monorail là 15 – 19 phút, với giá vé khoảng 490 JPY / người lớn (khoảng 100,000 VND).
5. Taxi sân bay
Nếu bạn có hơn 4 người và quá nhiều hành lý, đi taxi cũng là một lựa chọn tốt. Xin hãy lưu ý là giá taxi ở Tokyo nói riêng và Nhật Bản nói chung luôn thuộc hàng “đắt đỏ”, sẽ ngốn của bạn kha khá chi phí đấy – đặc biệt khi quãng đường di chuyển của bạn khá xa.
Điểm cộng của phương tiện này chắc chắn sẽ là sự tiện lợi, chỉ cần di chuyển đến khu vực đón taxi của sân bay là ngay lập tức bạn sẽ có xe. Hơn nữa, nếu bạn đáp đến vào nửa đêm hoặc sáng mới thì đây có lẽ là lựa chọn số một (thậm chí là duy nhất).
Thông thường bạn sẽ mất khoảng 5,000 – 7,000 JPY (khoảng 1,050,000 VND – 1,500,000 VND) cho mỗi cuốc xe. Và nếu bạn đón xe từ 22:00 – 5:00 (giờ khuya), cước taxi sẽ cộng thêm 20%.
Một số mức giá tham khảo nếu bạn di chuyển bằng taxi:
Sân bay Haneda – Shinjuku: khoảng 8,500 JPY, tương đương 1,800,000 VND (40 phút)
Sân bay Haneda – Shibuya: khoảng 8,000 JPY, tương đương 1,660,000 VND (40 phút)
Sân bay Haneda – Asasuka: khoảng 9,000 JPY, tương đương 1,870,000 VND (40 phút)
Sân bay Haneda – Ueno: khoảng 9,000 JPY, tương đương 1,870,000 VND (40 phút)
Sau bài viết này, chắc hẳn bạn đã tự tin xách vali lên và thẳng tiến đất nước mặt trời mọc đúng không nào? Đừng quên người bạn đồng hành Traveloka trong chuyến đi của bạn nhé, vô cùng tiện lợi lại với mức giá cực hấp dẫn nữa đó! Với lại, chúng mình vẫn luôn chờ đón các chia sẻ thật thú vị về những chuyến đi của các bạn đó nha!
Đặt xe đưa đón sân bay ngay