
 Một ngày khám phá trung tâm Melbourne – Sự hòa trộn giữa hiện đại và hoài cổ   
Melbourne là một trong hai thành phố phát triển bậc nhất nước Úc. Nếu Sydney sôi động và hiện đại thì Melbourne lại mang vẻ đẹp yên bình và cổ điển hơn. Có rất nhiều các điểm tham quan ở Melbourne vô cùng thú vị đang chờ đợi bạn khám phá và cuối chuyến hành trình bạn sẽ hiểu ra được vì sao nơi đây nhiều năm liền mang danh hiệu “Thành phố đáng sống nhất thế giới”.
Khi du lịch nước Úc nằm tại bán cầu Nam xa xôi, mọi người thường đến những địa danh nổi tiếng như Nhà hát con sò hay biển Bondi, mà bỏ qua một chốn thanh bình như Melbourne. Chỉ cần một ngày thôi, mình sẽ dẫn bạn đi quanh trung tâm thành phố để thấy rõ sự đối lập của Melbourne. Bạn vẫn sẽ thấy một Melbourne lung linh, hiện đại – một trong những thành phố phát triển bậc nhất trên thế giới, nhưng bên cạnh sự phồn thịnh, đâu đó bạn sẽ thấy Melbourne vẫn giữ nét cổ kính, thanh bình vốn có.
Melbourne – Các điểm tham quan ở Melbourne hoài cổThư viện quốc gia VictoriaGa xe lửa phố Flinders (Flinders Street Station)Nhà thờ St Paul’s 
Thư viện quốc gia Victoria
Ga xe lửa phố Flinders (Flinders Street Station)
Nhà thờ St Paul’s 
Xen lẫn là một Melbourne hiện đại, phóng khoáng Quảng trường Federation SquareHosier Lane Docklands EsplanadeEureka Skydeck 88
Quảng trường Federation Square
Hosier Lane 
Docklands Esplanade
Eureka Skydeck 88
Melbourne – Các điểm tham quan ở Melbourne hoài cổ
Bắt đầu khám phá trung tâm thành phố Melbourne bằng cách leo lên tàu City Circle. City Circle là hệ thống tàu điện đặc trưng ở Melbourne vẫn còn giữ nguyên thiết kế cổ, nhận diện bên ngoài là màu đỏ, nâu vàng và xanh lá. Nội thất bên trong tàu điện sẽ làm bạn liên tưởng tới những chuyến tàu thế kỉ trước.
Trong hệ thống tàu điện City Circle ở Melbourne, nổi tiếng nhất là tuyến số 35. Đây là tuyến đường hoàn toàn miễn phí, chủ yếu phục vụ du khách du lịch, đưa du khách đi qua các địa điểm mua sắm và tham quan chính như Tòa nhà Kho bạc cũ, Tòa nhà Quốc hội và Nhà hát Princess… và bạn còn được nghe thuyết minh về lịch sử từng nơi đi qua nữa. Đi tàu điện City Circle là một cách tham quan thành phố quá tuyệt và tiết kiệm nữa đúng không?
Bạn có thể tham khảo tuyến đường đi của City Circle Tram 35 tại đây. Bạn có thể đón City Circle Tram tại các trạm dừng trong hành trình, điểm đầu và điểm cuối của City Circle Tram 35 đều dừng ở Docklands.
Điểm dừng chân đầu tiên là một trong những thư viện hoành tráng và đẹp nhất bạn sẽ được chiêm ngưỡng. Để đến được Thư viện quốc gia Victoria, khi đi City Cirlcle Tram bạn hãy xuống ở đường La Trobe, và Thư viện quốc gia Victoria nằm ngay góc đường La Trobe và Russel.
Đây là thư viện công cộng lâu đời nhất và lớn nhất bang Victoria được thành lập vào năm 1854. Thư viện quốc gia Victoria có kiến trúc châu Âu cổ kính và là nơi cất giữ một kho tàng đồ sộ hơn 2 triệu quyển sách và nhiều báo, bản đồ, tài liệu, tác phẩm nghệ thuật.
Một trong những nơi đặc biệt nhất tại Thư viện quốc gia Victoria chính là phòng đọc sách La Trobe với mái vòm hùng vĩ. Bạn thật sự sẽ bị choáng ngợp trước vẻ đẹp nơi đây. Nhưng nhớ hãy đi khẽ cười duyên để giữ trật tự trong thư viện nhé.
Ngoài ra, tại Thư viện quốc gia Victoria Bạn cũng có thể thưởng thức các tác phẩm nghệ thuật và triển lãm bằng cách tham quan các phòng trưng bày: Phòng trưng bày Keith Murdoch, Phòng triển lãm Cowen và Phòng trưng bày Dome.
Dành hẳn một buổi sáng tại Thư viện quốc gia Victoria chắc chắn là một trải nghiệm không hề uổng phí trong chuyến đi của bạn.
Xem bản đồ đến Thư viện quốc gia Victoria: https://goo.gl/maps/EP7Pr95TF1C2
Điểm dừng chân tiếp theo của hành trình là Ga xe lửa phố Flinders nằm ở góc đường Flinders và Swanston. Nếu bạn đi tàu City Circle vòng quanh trung tâm thành phố thì Ga xe lửa phố Flinders nằm trong số trạm dừng của bạn đó, và đây là một địa điểm không thể nào bỏ qua.
Ga xe lửa phố Flinders là nhà ga lâu đời nhất ở Úc được mở vào năm 1854. Đây cũng từng là ga đường sắt nhộn nhịp nhất ở bán cầu Nam. Vào bên trong ga xe lửa, bạn sẽ được chiêm ngưỡng kiến trúc cổ kính với mái vòm vòng cung đặc trưng ở Melbourne.
Ga xe lửa phố Flinders nổi tiếng với câu nói “meet me under the clocks”. Nguồn gốc của câu này là do trước ga có một dàn đồng hồ cổ, nơi dân Melbourne (Melburnian) thường hẹn gặp nhau.
Nằm ngay đối diện ga Flinders, Nhà thờ St Paul’s là một công trình công giáo của Anh mang kiến trúc cổ kính châu Âu. Đã đến Melbourne, bằng mọi giá bạn không nên bỏ qua Nhà thờ St Paul’s, bằng mọi giá!
Không khó để bạn nhận ra Nhà thờ St Paul’s từ xa, nhà thờ có phần chóp vươn cao nguy nga nằm sừng sững giữa lòng Melbourne. Đứng bên kia đường, bạn có thể chiêm ngưỡng được cả công trình này và nghe tiếng chuông vọng ra từ bên trong. Bước qua những cánh cửa lớn để vào bên trong, sự tráng lệ của Nhà thờ St Paul’s như mở ra trước mắt, nhà thờ mang phong cách Gothic với mái vòm cao vời vợi làm mình thấy rất nhỏ bé.
Bạn sẽ ấn tượng với gần như mọi chi tiết ở đây từ ô gạch ốp tường, gạch ghép, tranh khảm thuỷ tinh nhiều màu. Thật sự bạn sẽ bị cuốn vào công trình đẹp cực này. Mình đã hoàn toàn sững sốt trước vẻ đẹp tráng lệ nơi đây.
Xen lẫn là một Melbourne hiện đại, phóng khoáng 
Từ phố Flinders, bạn có thể đi dạo vòng quanh các tuyến phố quanh co trong trung tâm thành phố như phố Flinders, Collins hay Bourke để thấy rõ hơn cuộc sống ở Melbourne. Bạn sẽ lạc vào những mê cung là các lối đi được lót gạch mosaic, mái vòm cong được trang trí độc đáo, hai bên là những cửa hiệu sang trọng, đẹp đẽ.
Tại đây, xen lẫn các toà nhà cổ kính, bạn cũng sẽ bắt gặp nhiều trung tâm mua sắm sang chảnh với đủ loại hàng hiệu cao cấp nhất trên đời hay những toà nhà văn phòng bằng kính sáng loá tấp nập dân công sở ăn mặc chỉnh tề, sành điệu.
Sau khi dạo một vòng, hãy dừng chân tại Quảng trường Federation. Quảng trường Federation (hay còn có tên gọi thân mật là “Quảng trường Fed) nằm gần ga tàu Flinders và Nhà thờ St. Paul’s, ngay tại ngã tư phố Swanston và phố Flinders. Hoàn toàn đối lập với phong cách cổ kính thời Victoria của những công trình nằm xung quanh, Quảng trường Federation có phong cách kiến trúc phóng khoáng và hiện đại với cấu trúc táo bạo, góc cạnh bất đối xứng.
Đây là không gian công cộng và sinh hoạt cộng đồng chính của Melbourne, nơi bạn có thể tham gia nhiều sự kiện, hoạt động, khám phá bảo tàng hay đơn giản là ngồi ngắm dòng người qua lại. Quảng trường Fed là nơi thư giãn tuyệt vời ngay giữa trung tâm Melbourne. Thật sự mà nói mình có thể ngồi đây cả buổi ngắm cảnh không chán vì có vô số những hoạt động diễn ra xung quanh, đặc biệt là biểu diễn văn nghệ. Ngồi tại Quảng trường Fed bạn sẽ cảm nhận được Melbourne là một thành phố đậm chất nghệ thuật và tự do tới dường nào.
Tại quảng trường chính ngoài trời có một màn hình TV khổng lồ, thường dùng để chiếu các sự kiện thể thao lớn như WorldCup, Giải Bóng đá Úc (AFL), và mỗi khi như thế thì Quảng trường Fed đông nghịt người.
Cũng tại Quảng trường Fed, bạn sẽ nhận ra một khối kính và thép vô cùng độc đáo, trông cứ như những mảnh kính vỡ, đó chính là The Atrium. The Atrium là không gian rộng lớn dùng cho các hoạt động triển lãm, ra mắt sản phẩm, và các gian hàng bày bán đủ loại sản phẩm như quần áo, mỹ phẩm, đồ handmade.
Lượn lờ ở đây bạn sẽ tìm được kha khá sản phẩm thú vị đó. Ngoài ra, không gian rộng lớn của The Atrium còn là những phòng trưng bày các tác phẩm nghệ thuật. Kiến trúc bằng kính và thép của toà nhà làm cho những phòng trưng bày và không gian ở đây một tầm nhìn vô cùng độc đáo.
Từ The Atrium bạn có thể đi đến Deakin Edge qua một lối đi. Có thể nói Deakin Edge là một trong những nhà hát/ rạp chiếu phim đẹp nhất mà mình từng thấy. Vẫn là kiến trúc kính và thuỷ tinh, Deakin Edge có view ra hẳn sông Yarra đến Trung tâm nghệ thuật Spire và Vườn Alexandra. Với sức chứa hơn 400 người, Deakin Edge được sử dụng cho các hoạt động chiếu phim, buổi ra mắt, biểu diễn nghệ thuật hoặc các sự kiện khác nhau. Xem những buổi trình diễn nghệ thuật trong không gian của Deakin Edge thì quả là đưa những tác phẩm nghệ thuật đến một tầm cao mới.
Ngoài ra, Quảng trường Fed có rất nhiều quán bar, quán cà phê và nhà hàng. Đây là địa điểm ưa thích của mọi người vào các ngày cuối tuần. Quả thật có thể rông chơi ở đây cả ngày mà không thấy chán. À, Quảng trường Fed là nơi cung cấp Wi-Fi miễn phí rộng lớn nhất ở Melbourne. Đúng là biết cách giữ chân du khách.
Bạn có thể dừng chân vui chơi, ăn uống no nê ở Quảng trường Fed sau đó chúng ta tiếp tục đi đến các điểm tham quan ở Melbourne hay ho khác.
Cách Quảng trường Fed chỉ mấy bước chân, bạn sẽ đến Hosier Lane, con hẻm nối giữa đường Flinders và Collins. Có gì đặc biệt ở Hosier Lane mà mình lại đến đây? Nếu như ở các thành phố khác cấm vẽ lên nơi công cộng dưới mọi hình thức thì tại Melbourne có cả một khu để những nghệ sĩ thể hiện các tác phẩm nghệ thuật của mình. Đó chính là Hosier Lane – không gian của nghệ thuật đường phố, nơi bạn chứng kiến nhiều hình vẽ graffiti sặc sỡ.
Chắc hẳn bạn sẽ thấy Hosier Lane quen thuộc vì nơi đây là một trong những nơi check-in “hot” nhất ở Melbourne (ngoài những ngôi nhà bảy màu ở biển Brighton). Đến Hosier Lane thật sự là giơ máy lên chụp góc nào cũng đẹp. Bạn có thể “sắm” cho mình cả trăm tấm ảnh sống ảo tại đây. Nhưng cũng đừng quên dừng lại thưởng thức các tác phẩm nghệ thuật đường phố này nhé!
Bạn thấy đó, chỉ quanh quẩn ở trung tâm Melbourne thôi mà chúng mình đã chứng kiến đủ sắc màu, từ những kiến trúc cổ kính Gothic đến những toà nhà hiện đại độc đáo và cả không gian nghệ thuật đường phố nữa. Còn giờ bạn có thể về nghỉ ngơi đôi chút để chuẩn bị cuộc dạo chơi buổi tối.
Buổi tối hãy đến cảng Docklands, là nơi sông Yarra đổ ra vịnh Port Phillips. Docklands Esplanade cực kì tấp nập vào ban đêm. Tại đây, bạn sẽ ngắm được toàn cảnh sông Yarra và hai bờ Melbourne về đêm, vô cùng lung linh. Và còn gì thư giãn hơn đi dạo Docklands Esplanade về đêm hóng gió và ngắm cảnh?
Nếu đến Melbourne vào mùa đông (tháng 7) bạn sẽ được chiêm ngưỡng lễ hội pháo hoa tại cảng Docklands.
Đã đến Melbourne rồi không thể nào bỏ qua ngắm toàn cảnh thành phố từ cao thật cao. Chắc bạn cũng băn khoăn Melbourne từ trên cao trông như thế nào? Vậy thì hãy làm một chuyến đến Eureka Skydeck 88. Bạn biết đó Melbourne không có quá nhiều toà nhà cao tầng như các thành phố lớn khác. Toà nhà cao nhất ở Melbourne có 88 tầng. Và tại tầng 88 – Eureka Skydeck 88, bạn sẽ nhìn được toàn cảnh Melbourne.
Điều đặc biệt nhất ở Eureka Skydeck 88 chính là một khu bằng kính gọi là The Edge, nơi bạn có cái nhìn 360 độ toàn thành phố Melbourne. Từ đây bạn sẽ thấy Melbourne lung linh biết chừng nào về đêm. Còn mình vừa thấy Melbourne vừa hiện đại nhưng cũng vừa có chút rất yên bình.
Như mình nói khi nãy, ở Melbourne bạn sẽ không thấy đường chân trời rợp các toà nhà chọc trời như New York, Hong Kong hay Tokyo, ngược lại Melbourne tạo cho người ta cảm giác thông thoáng, tự do và không bị gò bó. Đó cũng giống như cuộc sống ở Melbourne vậy.