
 Tự tin gọi món ở 10 hàng quán ngon nhất Phan Thiết với 100.000 VND trong tay   
Nhiều lúc hội bạn rủ đi Phan Thiết nhưng năm lần bảy lượt bạn đều từ chối vì thấy vùng đất đầy nắng và cát này chẳng có gì chơi và ăn uống. Tuy nhiên, bạn đã biết đến 10 hàng quán mới toanh, ngon nhức nhối này tại Phan Thiết chưa? Nếu chưa thì hãy dẹp ngay câu hỏi ăn gì ở Phan Thiết và đến đây để thưởng thức hết những món ăn hấp dẫn nào.
1. Quán bánh canh Xíu
2. Bánh hỏi Đồng Khánh
3. Bánh bèo Phan Thiết
4. Bánh Căn Lân Nguyệt
5. Răng mực Loan
6. Nem nướng Minh Hiếu
7. Bánh quai vạc
8. Gỏi cá mai
9. Bánh xèo Cây Phượng
10. Bánh tráng nướng mắm ruốc
1. Quán bánh canh Xíu