
Cần Thơ giới thiệu sản phẩm du lịch mới
Sau khi dịch Covid-19 cơ bản được kiểm soát, hoạt động du lịch ở TP Cần Thơ đang được khởi động trở lại. Thành phố đặc biệt chú trọng đến việc kết nối các doanh nghiệp du lịch của tỉnh với các địa phương khác, đặc biệt với Hà Nội và các tỉnh, thành phía Bắc. Do đó, trong khuôn khổ Hội chợ Du lịch quốc tế Việt Nam (VITM 2020), Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch TP Cần Thơ đã tổ chức Hội nghị quảng bá, xúc tiến du lịch chủ đề "Đến với Cần Thơ, đô thị miền sông nước" vào ngày 18/11. Ông Dương Tấn Hiển, Phó Chủ tịch Thường trực UBND thành phố Cần Thơ cho rằng: "Cần Thơ cùng với các tỉnh Đồng bằng sông Cửu Long và TP Hà Nội cùng với các tỉnh, thành phía Bắc có vị trí địa lý, khí hậu và tài nguyên, sản phẩm du lịch chứa đựng những nét văn hóa đặc trưng của hai vùng miền riêng biệt. Đây là lợi thế khác biệt, hỗ trợ lẫn nhau nhằm kết nối tour tuyến, thu hút khách du lịch đến tham quan, trải nghiệm sản phẩm du lịch giữa các địa phương". Tại sự kiện, hơn 20 doanh nghiệp du lịch, lữ hành của Cần Thơ đã giới thiệu những sản phẩm, dịch vụ du lịch mới, tạo cơ hội kết nối tour tuyến với các doanh nghiệp tại Hà Nội và các tỉnh, thành phía Bắc đồng thời hưởng ứng chương trình kích cầu du lịch. Một số sản phẩm mới được giới thiệu tại hội nghị là tour du lịch đường sông mới của Tập đoàn Mai Linh; sản phẩm trải nghiệm làm nông tại Bảo Gia Trang Farm; tuyến Cần Thơ - Châu Đốc của du thuyền cao cấp Victoria; trải nghiệm Làng du lịch Thới An Đông; làm bánh dân gian của du lịch cộng đồng Cồn Sơn; đến Làng du lịch Mỹ Khánh thử làm địa chủ... cùng nhiều chương trình, combo giảm giá 30 - 50%. Ông Nguyễn Minh Tuấn, phó giám đốc Sở VHTT&DL TP Cần Thơ, chia sẻ: Cần Thơ hiện là điểm đến an toàn trong Covid-19 vì không có ca nhiễm nào đồng thời sở hữu tài nguyên tự nhiên và văn hóa đa dạng, cùng với các sản phẩm du lịch mới trên hứa hẹn thành phố sẽ sớm khôi phục lại ngành du lịch, hướng đến tăng trưởng trở lại. Bên cạnh đó, hội nghị cũng ra mắt chương trình kích cầu đợt 2 sau dịch của các doanh nghiệp TP Cần Thơ, bản đồ các doanh nghiệp đăng ký du lịch an toàn. Kết thúc sự kiện là lễ ký kết hợp tác nhằm tăng cường trao đổi khách của 8 doanh nghiệp đại diện cho 2 TP Cần Thơ và Hà Nội. Khánh Trần