
 Bắt ngay xu hướng du lịch năm 2019 nóng hổi   
Những năm gần đây, độc hành (solo travel) và du lịch gia đình là xu hướng du lịch chưa bao giờ hạ nhiệt. Ngày đầu năm, các chuyên gia và chuyên trang du lịch đều lần lượt đưa ra các dự đoán xu hướng du lịch năm 2019. Hãy cùng Traveloka nắm bắt ngay những địa điểm và hình thức thức du lịch dự sẽ “làm mưa làm gió” trong năm nay và lên lịch liền tay cho chuyến đi đáng nhớ của bạn nhé! 
1. Xu hướng lưu trú
2. Xu hướng du lịch tự túc 
3. Du lịch gia đình
4. Du lịch một mình
5. Các điểm du lịch trong nước xu hướng cho năm 2019
6. Các điểm du lịch nước ngoài cho dịp tết Âm Lịch 2019
1. Xu hướng lưu trú
Homestay
Có thể nói, homestay chưa bao giờ hết hot xuyên suốt các lịch kỳ du lịch trong năm. Vậy nên, khi kể đến các xu hướng du lịch 2019; nếu đã có nhắc đến du lịch, chắc chắn không thể thiếu các dịch vụ lưu trú homestay.
Khách sạn nghỉ dưỡng
Địa điểm lưu trú ngày càng trở thành yếu tố quan trọng trong các hành trình vi vu. Thay vì phòng nghỉ đơn sắc, đơn điệu như trước, các chủ sở hữu đã đầu tư đưa tính trải nghiệm vào trong khu khách sạn và khu nghỉ dưỡng. Phòng nghỉ đầy đủ tiện nghi, có góc sống ảo hay view nhìn toàn thành phố, ngắm vườn xanh mát. Hồ bơi tầng thượng, khu vui chơi sân vườn hay phòng tập gym, phòng spa đều được chú trọng nhằm đem đến những trải nghiệm trọn vẹn nhất cho khách.
Xu hướng “staycation” – dành thời gian thư giãn và khám phá ngay chính nơi bạn đang sống cũng đang được nhiều người yêu thích. Cuối tuần, cùng gia đình chọn khu nghỉ dưỡng gần thành phố, dành trọn thời gian cho nhau và tham gia các hoạt động thú vị đã được chuẩn bị sẵn cho bạn.
Đặt ngay các khách sạn, khu nghỉ dưỡng với nhiều ưu đãi hấp dẫn tại ĐÂY.
Khách sạn nội thất
Cái tên này có vẻ còn khá xa lạ với nhiều người, nhưng đây là một trong những xu hướng du lịch mới hứa hẹn nhiều thú vị trong năm 2019. Một số công ty nội thất gia dụng đã và đang mở khách sạn của riêng họ; vừa là cách để quảng bá sản phẩm và tiếp cận khách hàng, đồng thời là xu hướng kinh doanh khá thông minh của các thương hiệu nội thất này.
Một trong những khách sạn nội thất đầu tiên có lẽ là của thương hiệu MADE, và khách sạn của họ được xây dựng tại quận Manhattan thời thượng vào khoảng 2 năm về trước. Tiếp theo sau đó là các khách sạn boutique của thương hiệu Boathouse xây dựng ở Luân Đôn vào hè 2018.
Vào đầu năm 2018, thương hiệu Muji nổi tiếng của Nhật Bản cũng đã mở 2 khách sạn của riêng mình tại Thâm Quyến và Bắc Kinh, Trung Quốc. Khá nhiều tín đồ mê mẩn thiết kế tối giản, sang trọng và hiện đại của Muji đã ngay tức thì check-in tại không gian lưu trú với đầy đủ các món nội thất yêu thích của mình. Theo dự kiến thì thương hiệu này sẽ bắt tay vào xây dựng một khách sạn nội thất khách ngay tại khu Ginza, Tokyo vào đầu năm nay.
Điểm cộng của những khách sạn này chính là nội thất đẹp-không-chỗ-chê, bởi chúng được xây dựng và điều hành bởi những thương hiệu sản xuất nội thất và vật gia dụng. Chất lượng lưu trú và không gian cũng sẽ được chăm chút hoàn hảo, bởi đây vừa là các khách sạn nhưng cũng chính là các showroom nhằm quảng bá sản phẩm và thu hút khách hàng.
Một số các khách sạn nội thất (homeware hotel) khác có thể kể đến như West Elm (Indianapolis, Mỹ; sẽ ra mắt vào năm 2020 sau đó sẽ ở Oakland, Detroit, Minneapolis, Savannah và Portland), Vipp (Copenhagen và Lake Immeln, Đan Mạch), Soho House (Mumbai).
Các hàng hoá sẽ được “trá hình” trong không gian phòng bạn đặt, trong các không gian chung của khách sạn. Mặt hàng bạn được trải nghiệm vô cùng đa dạng, từ ghế gỗ sồi, giá để bàn chải đánh răng, chăn lông, gối lông vũ và chai để dầu gội bằng nhựa trong suốt cho đến áo choàng tắm và vật dụng thủy tinh cao cấp.
Bên cạnh homestay, đây sẽ là một trong những xu hướng du lịch 2019, cụ thể là cho chuyến du lịch Tết âm lịch của bạn. Sao không thử bắt đầu năm mới bằng một trải nghiệm hoàn toàn mới này?
Thuê villa/căn hộ nguyên căn
Đây sẽ là lựa chọn lưu trú nếu bạn đi du lịch theo gia đình hoặc nhóm bạn đông. Thực sự được trọn vẹn làm chủ không gian ở xuyên suốt thời gian đi du lịch sẽ giúp bạn có nhiều sự riêng tư và thoải mái hơn. Tuy tổng chi phí thuê villa hoặc căn hộ nguyên căn sẽ không hạt dẻ, nhưng nếu bạn đi theo nhóm lớn thì chi phí cho mỗi người cũng sẽ không quá cao.
Đây không chỉ là một xu hướng du lịch 2019, mà còn là xu hướng du lịch mới toanh đang dần được nhiều nhóm du lịch hoặc gia đình lựa chọn. Dù là du lịch trong nước hay du lịch nước ngoài, bạn đều dễ dàng kiếm được các dịch vụ cho thuê nhà nguyên căn như thế này. Đặc biệt những ai có dự định tự nấu nướng hoặc tổ chức tiệc thì việc có không gian lớn, kèm bếp ăn hoặc thậm chí cả sân vườn và hồ bơi thì lựa chọn này thật sự hoàn hảo cho kế hoạch của bạn.
Năm nay, bạn hãy cùng gia đình hoặc hội bạn thân có thể thử thuê một căn villa và “vẫy vùng” vui chơi, cũng như cùng nhau trải qua những ngày nghi ngơi thoải mái nhất. Du lịch Tết: “đổi gió” với không gian sống mới, và thoải mái ơt cạnh những người quan trọng và thân yêu nhất của mình!
2. Xu hướng du lịch tự túc 
Tự lên lịch trình
Du lịch xa tự túc chắc chắn là một trong những xu hướng du lịch 2019, khi mà việc tiếp cận các thông tin du lịch ngày càng trở nên dễ dàng, đa dạng và phong phú. Chúng ta giảm dần việc phụ thuộc vào các chuyến đi tour, bị gò bó về lịch trình và thời gian tham quan.
Các thông tin du lịch và những tip du lịch tết ở nơi bạn dự định đến sẽ rất dễ tìm thấy trên các diễn đàn, nhóm công khai trên các trang mạng xã hội, blog du lịch cũng như những trang viết uy tín. Những dịch vụ như đặt vé máy bay, đặt trước phòng khách sạn và chỗ lưu trú, cũng như các dịch vụ đặt vé tham quan, tiện ích du lịch… cũng ngày càng phổ biến.
Điểm cộng của hình thức du lịch này chính là bạn hoàn toàn làm chủ chuyến đi của mình. Việc quyết định thời gian, điểm đến và thứ tự tham quan sẽ phụ thuộc 100% vào lựa chọn của bạn. Đặc biệt nếu bạn đi du lịch Tết cùng gia đình có người cao tuổi hoặc trẻ em thì việc tự tay lên lịch trình sẽ khiến cho chuyến đi của bạn hoàn hảo hơn và giảm thiểu đi các rủi ro, bực tức hoặc gò bó hơn.
Đặt trước các dịch vụ vé máy bay, nơi lưu trú và vé tham quan 
Đừng xem nhẹ việc đặt trước tất tần tật những dịch vụ này nhé! Mùa du lịch Tết chính là mùa chạy đua về thời gian, và các điểm đến có thể sẽ rất đông. Bạn chắc chắn cũng sẽ không muốn phải đứng chờ hàng dài để mua vé, hoặc buộc phải huỷ lịch trình chỉ vì quá đông hoặc khách sạn hết phòng đúng không nào?
Traveloka có thể hỗ trợ bạn tối đa trong việc tìm kiếm vé các chuyến bay phù hợp nhất với yêu cầu của bạn về thời gian, chất lượng cũng như giá tiền; đồng thời “lo” luôn việc đặt trước các dạng phòng và không gian lưu trú vô cùng đa dạng, trải dài trên các mức giá cũng như yêu cầu chọn lọc đa dạng của bạn.
Và cũng đừng quên nghía qua trang hoạt động du lịch với tiện ích đặt trước vé tham quan, vui chơi, dịch vụ du lịch và các tiện ích du lịch khác nhé!
3. Du lịch gia đình
Những năm gần đây, xu hướng các gia đình dành thời gian đi nghỉ dưỡng xả hơi càng phát triển. Vậy nên du lịch gia đình chắc chắn không thể vắng mặt trong danh sách xu hướng du lịch năm 2019 này.
Nếu gia đình bạn có người cao tuổi thì những resort tiện nghi chắc chắn sẽ là lựa chọn hàng đầu, vì chất lượng phục vụ hỗ trợ tốt và cũng không đòi hỏi lịch trình di chuyển sít sao. Còn nếu gia đình của bạn có trẻ nhỏ, yêu thích các điểm vui chơi thì những thành phố du lịch như Singapore, Bangkok hoặc các thành phố gần biển chắc chắn sẽ mang lại cho gia đình bạn một kỳ nghỉ nghỉ thật nhiều niềm vui.
Tuỳ thuộc vào sở thích và nhu cầu của gia đình mà bạn có thể lên lịch trình đa dạng sao cho phù hợp, chỉ một lưu ý nhỏ chính là, du lịch gia đình thì số lượng người sẽ dao động từ 3-4 trở lên. Điều đó đồng nghĩa với việc bạn nên lên lịch sớm, và đặt các dịch vụ về vé máy bay, phòng khách sạn và các loại vé tham quan, tour… (nếu có) càng sớm càng tốt để tránh tình trạng đông đúc mùa lễ.
4. Du lịch một mình
Rất nhiều bạn trẻ đã lên lịch cho chuyến du lịch một mình trong năm như một khởi đầu và thử thách cho một năm mới đến. Và đây cũng là một trong những du lịch 2019 khá hot dành cho “dân du lịch” đấy nhé!
Bên cạnh việc tự lên lịch trình, một mình một balo khám phá điểm đến bạn đã chọn thì một tip du lịch tết khác Traveloka muốn “mách” bạn; chính là hãy thử không gian lưu trú chung co-living đang rất hot đối với hình thức du lịch độc lập trên thế giới hiện nay. Dù đi một mình nhưng phòng nghỉ vẫn là yếu tố quan trọng không thể lơ là. Chọn cho mình một nơi nghỉ dưỡng sau hành trình trải nghiệm nhiều cảm hứng sẽ khiến chuyến đi của bạn trọn vẹn hơn.
5. Các điểm du lịch trong nước xu hướng cho năm 2019
Du lịch trong nước vẫn luôn là lựa chọn nhiều gia đình. Tuy nhiên mỗi năm sẽ khác nhau, và hãy cùng xem xu hướng du lịch năm 2019 này sẽ “rơi” vào những địa danh nào nhé!
Ninh Bình
Nình Bình được chọn là một điểm du lịch trong nước không phải chỉ bởi cảnh đẹp mà mọi người liên tục ngợi khen, mà còn bởi vì nhiều lý do khác. Ninh Bình nằm ở khu vực phía Bắc nước ta, khí hậu mùa Tết sẽ vô cùng mát mẻ thoải mái, thích hợp để nghỉ dưỡng, thư giãn. Thiên nhiên ưu đãi cũng là một điểm cộng cực lớn cho Ninh Bình, các homestay và khu vực nghỉ dưỡng nằm len mình giữa núi non như tranh vẽ và phong cảnh hữu tình, thật sự sẽ mang lại cho bạn cảm giác thư thái, bình yên ngày đầu năm.
Đặc biệt, Ninh Bình có nhiều chùa nổi tiếng và các danh thắng linh thiêng, rất phù hợp để đến chiêm bái và cầu bình an vào dịp đầu năm. Nếu bạn dự tính có một kỳ nghỉ dài hơi, bạn có thể lên lịch để đi thêm các ngôi chùa nổi tiếng khác ở miền Bắc như chùa Hương, Yên Tử, chùa Trấn Quốc…
Quy Nhơn – Bình Định
Đây là hai cái tên khá mới khi nhắc đến du lịch trong nước. Các tiện ích du lịch vẫn đang trong giai đoạn phát triển, vậy nên có thể bạn sẽ thấy nơi đây không thu hút và khá khó để di chuyển hoặc đến du lịch. Thế nhưng, nét đẹp của vùng đất này nằm ở vẻ hoang sơ vẫn chưa khai phá du lịch quá nhiều, lượng khách không đông đúc và bạn sẽ thoát khỏi cảnh “chật như nêm cối” quen thuộc của dịp tết hàng năm.
Đặt khách sạn ưu đãi 2019 liền tay!
Đà Nẵng 
Vào thời gian Tết, Đà Nẵng có khí hậu mát mẻ và hơi se, đặc biệt thoải mái để đi du lịch và nghỉ dưỡng. Đà Nẵng cũng là một thành phố có nền công nghiệp du lịch khá phát triển ở Việt Nam, sẵn sàng đáp ứng các nhu cầu lưu trú và vui chơi cho bạn.
Du lịch Tết ở Đà Nẵng, bạn có thể ghé đến các ngôi chùa Linh Ứng để cầu bình an, đến các công viên chủ đề như Bà Nà Hills, Sunworld… để vui chơi gia đình, hoặc ghé đến rất nhiều điểm tham quan nổi tiếng ở thành phố này. Bạn cũng có thể kết hợp du lịch Đà Nẵng – Hội An và có những ngày vi vu thật vui vẻ tại thành phố đáng sống của Việt Nam.
6. Các điểm du lịch nước ngoài cho dịp tết Âm Lịch 2019
Không chỉ là xu hướng đón du lịch năm 2019, mà du lịch nước ngoài dạo gần đây đã trở nên phổ biến hơn đối với du lịch Việt Nam nói chung. Những vùng đất mới luôn có sức hút khó cưỡng, vậy thì sao bạn không lên ngay lịch trình cho một chuyến du lịch nước ngoài đón Tết thật khác mọi năm và hào hứng nào?
Thái Lan 
Người bạn láng giềng này của chúng ta luôn luôn là một trong những điểm đến hàng đầu khi nhắc về du lịch. Đối với hình thức du lịch nước ngoài thì Thái Lan đáp ứng khá tốt tất cả các tiêu chí như chi phí thân thiện, du lịch phát triển, di chuyển thuận tiện và chỗ ở tiện nghi; cùng với các điểm đến vô cùng đa dạng, thoả thích cho bạn khám phá cũng như vi vu cùng bè bạn, gia đình.
Thái Lan còn được mệnh danh là đất nước nụ cười, thế nên không gì tuyệt hơn bắt đầu một năm mới với chuyến đi đầy ắp nụ cươi và sự thân thiện của người dân Thái. Đặc biệt, Thái Lan còn nổi tiếng với các ngôi chùa linh thiêng, bạn có thể kết hợp chuyến đi của mình để cầu nguyện cho điều may mắn và bình an cho một năm mới đến.
Nhật Bản
Những năm đổ lại đây, Nhật Bản trở thành điểm đến yêu thích trong danh sách du lịch nước ngoài của nhiều người Việt Nam. Nhật Bản vào tháng 2 là thời điểm chuẩn bị kết mùa tuyết để chào đón mùa hoa anh đào vào tháng 3, khí hậu vẫn còn lạnh tha hồ cho bạn diện áo ấm và chụp ảnh cực nghệ.
Nhật Bản thì chúng ta có thể hoàn toàn tin tưởng cho ngay vào xu hướng du lịch 2019. Cảnh đẹp không bàn cãi, chất lượng du lịch và dịch vụ luôn được đảm bảo, hàng loạt các kho tàng về phong cảnh, văn hoá, ẩm thực… đang chờ chúng ta khám phá và chiêm ngưỡng. Nhật Bản có thể đáp ứng sự nhịp điệu sôi động cho những người trẻ, cảnh đẹp và bình yên cho người cao tuổi hoặc những ai yêu thích sự tĩnh lặng, hàng loạt những điều thú vị, bất ngờ cho những ai yêu thích khám phá, cũng như rất nhiều điểm tham quan, vui chơi phù hợp với du lịch một mình, du lịch cặp đôi hay du lịch gia đình, nhóm bạn.
Đài Loan
Vẻ đẹp của Đài Loan đã không cần nói thêm, sự bùng nổ du lịch xứ Đài trong năm vừa qua chắc chắn sẽ giúp đảo quốc này “hiên ngang” nằm trong danh sách điểm đến xu hướng du lịch 2019.
Đài Loan mang vẻ đẹp thuần châu Á, với nhiều dịch vụ và hoạt động gắn liền với thiên nhiên ưu đãi ở đây. Bạn chắc chắn sẽ dễ dàng tìm hiểu các thông tin hỗ trợ về du lịch Đài Loan, lựa chọn đi theo tour hoặc du lịch tự túc đều vô cùng đa dạng.
Châu Âu
Có thể bạn sẽ bất ngờ, nhưng xu hướng du lịch 2019 sẽ có cả những đất nước “nơi trời Âu xa xôi” nhé! Châu Âu đang dần trở thành điểm đến được nhiều người lựa chọn cho chuyến du lịch nước ngoài của mình cùng gia đình và bạn bè.
Những nét khác biệt và mới lạ hoàn toàn, từ lịch sử, văn hoá, đời sống, kiến trúc cho đến cảnh vật, thiên nhiên sẽ khiến bạn “cuồng chân” không cưỡng lại được vùng trời Âu vẫy gọi. Du lịch châu Âu vào mùa tết sẽ là một lựa chọn hoàn hảo, mang đến cho bạn chuyến đi đầy thú vị ngày đầu năm.
Đừng quên với mọi chuyến đi trong năm, Traveloka vẫn sẽ luôn đồng hành và hỗ trợ bạn tối đa với các dịch vụ du lịch. Đừng quên chia sẻ câu chuyện vi vu của bạn cho tụi mình nhé!