
Review Six Senses Ninh Vân Bay Resort – Khu nghỉ dưỡng hòa mình vào thiên nhiên Nha Trang
Gia đình mình vừa có chuyến đi ở Six Senses Ninh Vân Bay, Nha Trang, 1 trong 2 Resort mình thích nhất ở Việt Nam, mang hơi hướng hoà mình cùng thiên nhiên, bảo vệ môi trường và biệt lập hoàn toàn với thế giới hiện đại ngoài kia. Mình luôn tôn trọng vẻ đẹp thiên nhiên Việt Nam và muốn review cho mọi người biết đến nhiều hơn.
Water Reserve là căn villa mới nhất, cũng là căn đầu tiên và duy nhất có cầu trượt ở Việt Nam, trượt từ phòng ngủ xuống thẳng bể bơi vô cực. Nằm lưng chừng trời và có view đẹp nhất ở đây.
Villa gồm 3 gian nhà cho 6 người. Có thể thoải mái nghỉ ngơi giữa một bầu không khí trong lành, tự nhiên với làn gió biển mát lạnh cùng với hương thơm của cây cỏ và sương sớm núi rừng. Vừa tắm vừa nghe nhạc chill, ngắm nhìn cảnh biển, núi rừng và hoàng hôn. Đây là điểm mình cảm thấy rất xứng đáng để đến đây trải nghiệm. Một điều đặc biệt nữa ở căn villa này là buổi tối có thể nhìn thấy 1 bầu trời đầy sao cùng nhìn về thành phố Nha Trang khi lên đèn rất lung linh huyền ảo.
Xe của Resort sẽ đưa đón từ sân bay hoặc trung tâm tp Nha Trang đến phòng chờ ở bến tàu riêng của Six Senses mất khoảng 60′, và mất 20′ nữa để đi Speedboat đến resort.
Tất cả các villa đều có hồ bơi riêng và có phòng xông hơi. Mỗi Villa có 1 quản gia riêng, là người sẽ set up mọi yêu cầu của mình, cũng là tổng đài giải đáp tất cả thắc mắc khi ở đây.
Các villa nằm rải rác trên các vách đá, dọc theo bãi biển. Đặc biệt ở Six Senses Ninh Vân Bay, toàn bộ villa được dựng bằng gỗ, mây, để màu thô mộc tự nhiên. Mái nhà được lợp bằng lá dừa, khung mộc mạc, nguyên sơ. Sự kết hợp giữa tinh tế lẫn truyền thống, đem lại cảm giác gần gũi, thoải mái. Đến những vật dụng như bàn chải, bút, bật lửa… đều sử dụng chất liệu tre, gỗ đựng trong hộp giấy, sẽ khó tìm thấy những chất liệu như nhựa hay túi nilon, nước khoáng cũng đựng trong chai thuỷ tinh. Hoàn toàn thân thiện với môi trường, gần gũi với thiên nhiên.
Mặc dù khung cảnh rất hoang sơ, nhưng vô cùng tiện nghi. Mỗi phòng được trang đầy đủ, rất phù hợp với gđình nào có em bé đi cùng như nhà mình. Có máy pha cafe, phao bơi, thảm tập yoga, túi cói…. phòng khách còn có 1 tủ rượu các loại, bếp với đầy đủ bát đĩa. Mùi hương trong phòng lẫn Shower gel, Sampoo, Liquid Soap… cũng gần gũi với thiên nhiên: sả, chanh, các loại hoa… đem lại cảm giác dễ chịu và thư thái.
Phương tiện đi lại gồm Tàu, Xe đạp, Xe điện. Muốn đi ăn ở nhà hàng hay đi chơi các trò chơi trên biển, có thể đi tàu hoặc đi bộ. Nhưng nhà mình có con nít nên sẽ chọn đi tàu. Đường đi nội bộ trong Resort hoàn toàn là đường đất, len lỏi giữa cánh rừng và hoa và khe suối tự nhiên.
Những dịch vụ ở Six Senses Ninh Vân Bay resort mà bạn có thể tận hưởng
Một điểm đặc biệt ở đây, đó là dịch vụ. Khi bạn bắt gặp bất kì nhân viên nào ở đây đều cúi đầu mỉm cười với bạn. Mọi người đều rất niềm nở, lịch sự và thân thiện. 1 trong những resort có service tốt ở Việt Nam.  