
 Mang cẩm nang du lịch Sài Gòn, vui chơi “thả ga” nơi thành phố không ngủ   
So với Hà Nội nghìn năm văn hiến thì Sài Gòn vài trăm tuổi là một thành phố trẻ, nhưng lại chiếm ngôi đầu về nhịp sống sôi động, hiện đại. Thành phố với đủ các hoạt động ăn – chơi sôi nổi nhất này luôn thu hút du khách đến tham quan và trải nghiệm. Nếu bạn đang có ý định ghé thăm Sài Gòn phồn hoa thì cẩm nang du lịch Sài Gòn từ A-Z dưới đây sẽ cho bạn chuyến chu du thả ga!

Có tên chính thức là TP. Hồ Chí Minh nhưng thành phố này lại thường được gọi bằng cái tên thân thương là Sài Gòn. Thành phố lớn và đông dân nhất Việt Nam này chắc hẳn sẽ thu hút bạn với vô vàn điều thú vị: những tòa nhà cao tầng sang trọng nằm san sát nhau, những trung tâm mua sắm rộng lớn và sầm uất, những khu biệt thự đẳng cấp nhưng không kém phần cổ kính hay những ngôi chợ truyền thống đã tồn tại hàng trăm năm vô cùng độc đáo.
Đến Sài Gòn, bạn sẽ có cơ hội trải nghiệm những “đặc sản” du lịch như: du ngoạn ven sông Sài Gòn bằng du thuyền, phố Tây Bùi Viện không ngủ về đêm, nền ẩm thực đa dạng vừa giao hòa giữa nhiều vùng miền vừa mang bản sắc riêng… Sài Gòn vô vàn những điều thú vị, hẳn không thể chỉ trong vài ngày mà có thể hiểu hết nơi đây. Tuy nhiên, với bộ cẩm nang du lịch Sài Gòn này, Traveloka hi vọng bạn vẫn sẽ có những trải nghiệm lý thú và khó quên nhất ở thành phố trẻ trung, năng động, và không kém phần đáng yêu này nhé.
1. Thời điểm thích hợp du lịch Sài Gòn
2. Đến Sài Gòn bằng cách nào?
3. Phương tiện đi lại ở Sài Gòn
4. Chơi gì ở Sài Gòn?Những địa điểm không thể bỏ qua ở Sài GònTìm hiểu văn hóa Sài GònCác địa điểm vui chơi mới ở Sài GònCác trung tâm thương mại ở Sài Gòn
Những địa điểm không thể bỏ qua ở Sài Gòn
Tìm hiểu văn hóa Sài Gòn
Các địa điểm vui chơi mới ở Sài Gòn
Các trung tâm thương mại ở Sài Gòn
5. Ăn gì ở Sài Gòn?
6. Nên nghỉ ngơi ở đâu tại Sài Gòn?Khách sạn Sài GònResort Sài GònHostel, homestay Sài GònCombo du lịch Sài Gòn: Trọn gói vé máy bay + khách sạn
Khách sạn Sài Gòn
Resort Sài Gòn
Hostel, homestay Sài Gòn
Combo du lịch Sài Gòn: Trọn gói vé máy bay + khách sạn
7. Cẩm nang du lịch Sài Gòn – Những điều cần lưu ý
1. Thời điểm thích hợp du lịch Sài Gòn
Nằm trong vùng nhiệt đới gió mùa nên khí hậu Sài Gòn có biểu hiện rõ rệt của 2 mùa mưa và mùa khô. Nhiệt độ của thành phố dao động khoảng 25 – 35 độ C, không có chênh lệch nhiều. Mỗi một mùa ở Sài Gòn đều có nét đẹp và sự thú vị riêng, nên bạn có thể đi du lịch đến Sài Gòn vào bất kỳ thời điểm nào trong năm.
Mùa mưa thường kéo dài từ tháng 5 đến tháng 11, những cơn mưa chợt đến và chợt đi cũng rất nhanh, đôi khi chúng chỉ kịp làm bạn “giật mình” là đã biến mất.
Mùa khô nối tiếp theo từ tháng 12 đến tháng 4 năm sau, thời gian này thành phố như ngập trong nắng vàng. Thời tiết đôi khi sẽ nóng bức nhưng đừng lo, Sài Gòn vẫn có đủ chốn vui chơi cho bạn không màng thời tiết.

2. Đến Sài Gòn bằng cách nào?
Là thành phố lớn nhất cả nước, bạn có thể du lịch đến Sài Gòn bằng mọi phương tiện. Với những du khách ở xa thì có thể chọn di chuyển bằng máy bay hay xe lửa. Với những ai xuất phát từ các tỉnh gần hơn thì nên chọn xe khách, hoặc tự đi bằng xe máy để tiết kiệm chi phí hơn.
Bằng máy bay
Sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất là sân bay lớn nhất cả nước, là trạm dừng của các chuyến bay từ khắp mọi miền cả nước.
Bay Hà Nội – TP. HCM sẽ mất khoảng hơn 2 tiếng. Giá vé dao động từ 900.000 – 2.000.000 VND/ một chiều.
Bay Đà Nẵng – TP. HCM mất khoảng 1 giờ 30 phút. Giá vé dao động từ 550.000 – 1.700.000 VND/ một chiều.
Bạn có thể mua vé máy bay đến TP. HCM riêng lẻ hoặc chọn đặt combo du lịch TP. HCM của Traveloka với mức giá ưu đãi lên đến 15% cho một combo vé máy bay và khách sạn trọn gói.
Một ưu điểm khác nữa là sân bay chỉ cách trung tâm chưa đến 10 km. Sau khi đáp máy , bạn có thể di chuyển vào quận 1 với hai loại phương tiện chính:
Taxi: Có thể đón dễ dàng ngay bên ngoài sân bay. Giá taxi đi vào trung tâm khoảng 100.000 – 200.000 VND / tùy hãng. Hoặc bạn có thể sử dụng các ứng dụng đặt xe như Grab  để đi vào trung tâm với giá rẻ hơn, từ 70.000 VND / 2 người.
Xe buýt: Sân bay Tân Sơn Nhất hiện đang có 4 tuyến xe buýt vào trung tâm thành phố.
Tuyến 109: Tân Sơn Nhất – Bến Thành – Công viên 23/9. Giá 12.000 – 20.000 VND / lượt.
Tuyến 119: Tân Sơn Nhất – Bến xe miền Tây. Giá 12.000 – 20.000 VND/  lượt.
Tuyến 159: Bến xe Miền Đông – Tân Sơn Nhất – Bến xe An Sương. Giá 7.000 – 10.000 VND / lượt.
Tuyến shuttle bus số 49: Tân Sơn Nhất – Trung tâm thành phố. Giá 40.000 VND / lượt.
Ngoài ra, Traveloka có dịch vụ đưa đón sân bay. Bạn không còn phải lo lắng và mệt mói khi di chuyển đi và đến từ sân bay Tân Sơn Nhất. Xem tại đây
Bằng xe lửa
Nếu có dư dả thời gian thì bạn có thể chọn trải nghiệm đi xe lửa, thong thả ngắm cảnh núi non bên đường. Sài Gòn là chặng dừng của nhiều tuyến xe lửa như xe lửa Bắc – Nam, các xe chuyên dụng chạy từ Nha Trang, Đà Nẵng… Mức giá xe lửa dao động từ 200.000 – 1.000.000 VND / lượt.
Bằng xe khách
Sài Gòn có hai bến xe lớn là Bến Xe Miền Đông và Bến Xe Miền Tây – là nơi tập trung mọi chuyến xe từ khắp các tỉnh thành đổ về. Lời khuyên của cẩm nang du lịch Sài Gòn cho các du khách xuất phát từ các tỉnh miền Trung hay Nam Bộ thì xe khách là một lựa chọn khá “kinh tế”. Vé xe đi từ miền Trung vào TP. HCM chỉ khoảng từ 200.000 VND / chuyến thôi, cộng thêm thời gian chạy cũng khá nhanh, chỉ khoảng từ 8-9 tiếng, bạn chỉ cần ngủ một giấc là tới nơi rồi!
Bằng phương tiện cá nhân
Giao thông đến Sài Gòn vô cùng tiện lợi để bạn “phượt” đến Sài Gòn từ các tỉnh lân cận. Những ai yêu thích làm chủ tốc độ có thể chọn cách đi xe máy. Hoặc nếu có xe ô tô thì còn tiện lợi hơn vì thành phố giờ đây đã có nhiều đường cao tốc, giúp rút ngắn thời gian di chuyển rất nhiều.

3. Phương tiện đi lại ở Sài Gòn
Lần đầu tiên đặt chân đến Sài Gòn bạn có thể bị choáng trước khung cảnh giao thông tấp nập tại đây. Những luồng xe với nhiều loại như xe máy, xe buýt, ô tô, taxi,… cứ nối đuôi nhau chạy, đường phố không bao giờ thiếu vắng xe.
Xe buýt: Là loại phương tiện công cộng phổ biến của thành phố, bạn có thể đi tới bất kỳ địa điểm nào chỉ với mức giá từ 5.000 – 7.000 VND / lượt / người. Riêng với sinh viên, với thẻ sinh viên còn hiệu lực, thì mức giá chỉ là 2.000 VND / lượt.
Grab: Sài Gòn là nơi dịch vụ công nghệ này hoạt động đông đúc nhất. Nếu không thích lái xe thì hãy trải nghiệm sự hiện đại và tiện lợi của ứng dụng này nhé.
Xe máy: Không gì dễ dàng như thuê xe máy tại Sài Gòn. Có không ít các dịch vụ thuê xe riêng lẫn thuê trực tiếp tại các khách sạn tại Sài Gòn. Mức giá thuê trong khoảng 80.000 – 180.000 VND / ngày, tùy loại xe.
Taxi: Tất nhiên là thành phố lớn như Sài Gòn không thiếu các hãng taxi. Một số cái tên uy tín là Vinasun (SĐT: 028 38 27 27 27) và Mai Linh (SĐT: 028 38 38 38 38).

4. Chơi gì ở Sài Gòn?
Chợ Bến Thành
Để hỏi về biểu tượng của thành phố này thì câu trả lời của mọi cẩm nang du lịch Sài Gòn chắc chắn phải có chợ Bến Thành. Được xây dựng từ cuối thế kỷ 19, Bến Thành thuộc top những ngôi chợ xưa nhất, nay cũng là một trong những ngôi chợ tấp nập nhất.
Chợ Bến Thành có cả chợ ngày và chợ đêm. Ban ngày, chợ kinh doanh đầy đủ các mặt hàng từ thực phẩm, hàng quán ăn uống, đến vải vóc, đồ lưu niệm phục vụ cho du khách. Ban đêm thì chợ tập trung ở hai con đường bên hông, chủ yếu là hàng ăn và đồ lưu niệm.
Giá vé: Miễn phí.
Giờ mở cửa: 7:00 – 23:00. Sau 19 giờ có thêm chợ đêm ngay bên đường Phan Bội Châu.
Dinh Độc Lập
Biểu tượng thứ hai của thành phố là dinh Độc Lập, hay còn được gọi là dinh Thống Nhất. Đây là nơi làm việc của Toàn quyền Đông Dương và Tổng thống Ngô Đình Diệm trước sự kiện 30/4/1975. Đến nay, dinh Độc Lập vẫn là một trong những công trình kiến trúc tiêu biểu nhất của miền Nam Việt Nam những năm 1960.
Giá vé:
Người lớn: 40.000 VND / người / lượt.
Sinh viên: 20.000 VND / người / lượt.
Học sinh (từ 6 tuổi đến dưới 16 tuổi): 10.000 VND / người / lượt.
Giờ mở cửa:
Sáng: Từ 7:30 đến 11:00
Chiều: Từ 13:00 đến 16:00
Nhà thờ Đức Bà
Một trong những “chứng nhân lịch sử” cho sự ảnh hưởng của người Pháp tại Sài Gòn chính là nhà thờ Đức Bà. Đã có mặt ở thành phố từ những năm thế kỷ 17, nhà thờ vẫn vẹn nguyên nét kiến trúc đậm chất Pháp với ngói đỏ, hai tháp chuông lớn. Trước nhà thờ còn có một công viên nhỏ, nơi đặt tượng Đức Mẹ Hòa Bình linh thiêng.
Từ tháng 07/2017, đợt trùng tu lớn bắt đầu, nhà thờ Đức Bà không còn mở cửa cho khách tham quan mà chỉ hoạt động trong giờ thánh lễ. Theo dự kiến, đến năm 2019, quá trình tu sửa sẽ hoàn thành và khách tham quan có thể vào bên trong như thường lệ.
Giá vé: Miễn phí.
Giờ mở cửa: 7:00 – 19:00, nhưng khách du lịch nên hạn chế vào bên trong nhà thờ trong giờ thánh lễ.
Bưu điện Thành phố
Ngay bên hông nhà thờ Đức Bà là bưu điện Thành phố. Đây là nơi bạn có thể chiêm ngưỡng sự giao thoa văn hóa phương Tây và Á Đông trong từng đường nét thiết kế và hoa văn điêu khắc.
Giá vé: Miễn phí.
Giờ mở cửa: 7:00 – 19:00.
Nếu bạn là một du khách yêu thích văn hóa, muốn trải nghiệm những điều chỉ riêng Sài Gòn mới có thì hãy để cẩm nang du lịch Sài Gòn “mách” bạn những nơi không thể bỏ qua.
Bảo tàng Thành phố Hồ Chí Minh
Được sử dụng lại từ một tòa nhà do người Pháp xây dựng từ những năm 90 thế kỷ 19, bảo tàng Thành phố vẫn là sự kết hợp đầy tinh tế giữa nét kiến trúc Á – Âu. Đến với bảo tàng, bạn sẽ được tìm hiểu lịch sử hình thành nên thành phố mang tên Bác này qua từng thời kỳ.
Giá vé: 5.000 VND / lượt.
Giờ mở cửa: 7:30 – 18:00 từ thứ Hai đến Chủ Nhật, kể cả các ngày Lễ, Tết.
Bảo tàng Chứng tích Chiến tranh
Là bảo tàng nổi tiếng nhất thành phố, bảo tàng Chứng tích Chiến tranh hiện đang lưu giữ hàng ngàn hiện vật, tư liệu về các cuộc chiến tranh Việt Nam và hậu quả nặng nề mà chúng để lại. Ngoài ra, bảo tàng còn thường xuyên tổ chức các chuyên đề triển lãm khác nhau, với mong muốn luôn đổi mới và ngày một thu hút du khách hơn nữa.
Giá vé: 40.000 VND / lượt.
Giờ mở cửa: 7:30 – 18:00 từ thứ Hai đến Chủ Nhật, kể cả các ngày Lễ, Tết.
Bảo tàng Mỹ thuật Thành phố
Nếu là người yêu nghệ thuật thì hẳn bạn sẽ không muốn bỏ qua bảo tàng Mỹ thuật Thành phố. Ngoài các hiện vật có giá trị, bản thân bảo tàng còn mang những câu chuyện riêng hấp dẫn không kém. Trước đây, ngôi nhà từng là dinh thự của chú Hỏa – Hứa Bổn Hòa, người là “vua đất” của Sài Gòn thế kỷ trước.
Giá vé: 30.000 VND / lượt.
Giờ mở cửa: 9:00 – 17:00 từ thứ Ba đến Chủ Nhật.
Khu vực người Hoa – Chợ Lớn
Cũng như nhiều thành phố lớn khác trên thế giới, Sài Gòn cũng có riêng một khu “Chinatown” cho riêng mình, được gọi với cái tên Chợ Lớn. Trải rộng khắp khu vực quận 5, 6, 10 và 11, người Hoa chiếm đến 15% dân số, mang những nét văn hóa đặc trưng riêng biệt.
Đến khu người Hoa, bạn sẽ chẳng muốn bỏ qua nhưng ngôi chợ tấp nập như chợ Bình Tây hay chợ vải Soái Kình Lâm; các đền chùa cổ như chùa Bà Thiên Hậu; và hàng trăm món ăn nức tiếng, chỉ nghe tên thôi đã thèm như sủi cảo, hoành thánh, mì vịt tiềm, chè Tàu, vịt quay…
The Factory Contemporary Art Centre
Là điểm hẹn mới của những người yêu nghệ thuật, The Factory Contemporary Art Centre mang đến một không gian nghệ thuật đa phong cách, là nơi giao lưu, truyền cảm hứng cho giới trẻ thành phố.
Giá vé: 35.000 VND / lượt.
Giờ mở cửa: 10:00 – 19:00 từ thứ Ba đến Chủ Nhật.
Đường Sách Nguyễn Văn Bình
Đường sách Nguyễn Văn Bình được ra đời với mong muốn cổ vũ văn hóa đọc. Trên con đường nhỏ bên hông bưu điện thành phố tập trung hơn 20 gian hàng của các nhà xuất bản, quán café, khu mua bán và trưng bày sách cũ… Kể từ khi đi vào hoạt động đến nay, đường sách vừa là một điểm vui chơi, dạo phố mới của người dân; vừa là địa điểm tổ chức các hoạt động ra mắt, giao lưu sách.
Giá vé: Miễn phí.
Giờ mở cửa: 8:30 – 21:30 mỗi ngày, riêng cuối tuần mở đến 22:00.
Phố đi bộ Nguyễn Huệ
Một trong những điểm đông đúc nhất của Sài Gòn mỗi khi đêm xuống chính là phố đi bộ Nguyễn Huệ. Con đường dài chỉ dành riêng cho người đi bộ; hai bên là các hàng quán, quán café, và các trung tâm giải trí được giới trẻ yêu thích nhất. Phố đi bộ còn là nơi các nhóm nghệ thuật biểu diễn tự do đầy ngẫu hứng, mang đến không khí trẻ trung, náo nhiệt của thành phố trẻ này.
Những địa điểm thú vị quanh phố đi bộ: Saigon Garden, chung cư café 42 Nguyễn Huệ, các thương hiệu trà sữa nổi tiếng hai bên đường, Zone 87…
Giá vé: Miễn phí.
Giờ mở cửa: Cả ngày. Phố đi bộ cấm xe lưu thông mỗi thứ 7 và Chủ Nhật.
Phố Tây Bùi Viện
Bùi Viện là nơi minh chứng rõ ràng nhất cho câu nói “Sài Gòn không ngủ”. Con phố nhộn nhịp giữa lòng quận 1 được chắn xe, trở thành phố đi bộ mỗi tối thứ 7 và Chủ Nhật. Còn mỗi tối các ngày trong tuần thì xe vẫn lưu thông được như thường lệ, nhưng do phố khá đi đông đúc, có thể bạn sẽ muốn gửi xe rồi thả bộ khám phá đấy. Bạn sẽ dễ dàng tìm thấy nhiều điểm gửi xe ngay trên con đường Bùi Viện, giá từ 10.000 VND / chiếc. Hai bên đường là tấp nập đủ hàng quán, đôi khi chỉ cần vài chiếc bàn con, ghế đẩu, vài món nhâm nhi và một cốc bia là đủ để các bạn trẻ tán gẫu xuyên đêm rồi.
Giá vé: Miễn phí.
Giờ mở cửa: Cả ngày. Khu Bùi Viện bắt đầu “lên đèn” từ sau 19:00 mỗi ngày cho đến 2:00 hôm sau. Phố đi bộ Bùi Viện cấm xe lưu thông từ 19:00 đến 2:00 sáng hôm sau mỗi tối thứ 7 và Chủ Nhật.
Và nếu bạn “chịu khó” lùng sục một tí thì Sài Gòn không hiếm những chỗ vui chơi, vừa lạ, lại vừa thú vị đâu đấy! Khám phá thêm:
“Trăm like” khi check-in tại những địa điểm chụp ảnh đẹp ở Sài Gòn này
Những địa điểm du lịch gần Sài Gòn, tha hồ check-in cuối tuần
 
Chẳng quá lời khi nói các trung tâm thương mại ở thành phố này là nơi tập trung đủ mọi thứ bạn cần. Nếu bỗng dưng bạn chẳng biết phải đi đâu chơi thì để cẩm nang du lịch Sài Gòn mách bạn nè, hãy ghé vào một trung tâm thương mại và dành một buổi tối ở đó mà thỏa sức khám phá, từ ẩm thực đa dạng cho đến mua sắc thỏa thích, nhé!
Takashimaya – Saigon Centre
Là một trong những trung tâm thương mại sầm uất nhất của Sài Gòn, Takashimaya tập trung đủ mọi nhãn hàng thời trang cao cấp lẫn các nhà hàng nổi tiếng. Đặc biệt, đây còn là một địa chỉ sống ảo đang được giới trẻ ưa thích với các quán café cực “nghệ” và thiết kế các quầy hàng cực sang chảnh.
Giờ mở cửa: 09:30 – 21:30 mỗi ngày.
Vincom Đồng Khởi
Tọa lạc tại một vị trí đắc địa tại trung tâm quận 1, Vincom Đồng Khởi là nơi tụ hội của đủ mọi “anh tài” làng thời trang như H&M, Zara, Pull&Bear, Stradivarius… đến các thương hiệu mỹ phẩm danh tiếng như NARS, Innisfree… Nếu bỗng dưng thèm mua sắm thì Vincom chắc chắn là nơi bạn phải ghé qua khi du lịch Sài Gòn.
Vincom A: 72 Lê Thánh Tôn, P. Bến Nghé, Quận 1.
Vincom B: 45A Lý Tự Trọng, P. Bến Nghé, Quận 1 (Chỉ cách Vincom A một ngã tư).
Giờ mở cửa: 09:30 – 22:00 mỗi ngày.
Ngoài hai trung tâm nổi tiếng này Sài Gòn còn có các trung tâm thương mại phổ biến khác như Parkson, SC Vivo City, Crescent Mall, The Garden Mall… trải rộng khắp thành phố. Nếu đang băn khoăn không biết phải chọn nơi nào để đi trong quyển cẩm nang du lịch Sài Gòn này thì cứ thẳng tiến đến các trung tâm này, đảm bảo là đầy đủ mọi thứ bạn cần luôn đấy.

5. Ăn gì ở Sài Gòn?
Một trong những điều quyến rũ nhất của du lịch Sài Gòn chính là nền ẩm thực đa dạng. Đó là sự giao thoa giữa ẩm thực các vùng miền, ẩm thực của nhiều nền văn hóa, nhưng vẫn mang một hương vị rất Sài Gòn mà bạn khó tìm được ở một nơi nào khác.
Cơm tấm
Nếu hỏi món ăn “đặc sản” của Sài Gòn là gì thì câu trả lời chắc chắn là cơm tấm. Dĩa cơm tưởng chừng đơn giản nhưng lại có thể đồng hành cùng người Sài Gòn trong mọi bữa ăn, dù sáng, trưa, hay tối. Phiên bản cơm tấm đặc biệt nhất vẫn là cơm tấm sườn bì chả, ăn kèm với mỡ hành, đồ chua và một chén nước mắm ngọt.
Cơm tấm Ba Ghiền tại 84 Đặng Văn Ngữ, phường 10, Quận Phú Nhuận, giá khoảng 37.000 VND / đĩa, mở cửa từ 7 giờ 30 – 21 giờ 30. Sườn to lắm nhé, và hơi ngọt nên nếu bạn thích ngọt thì chuẩn cơm rồi.
Cơm Tấm Sườn Que – Nổi tiếng với món sườn que nướng được tẩm ướp cực thơm ngon ở 371 Điện Biên Phủ, P. 25, Quận Bình Thạnh với giá khoảng 35.000 VND / đĩa.
Cơm tấm Bụi: Quán mở cửa phục vụ từ 6 giờ 30 – 23 giờ:
378 Lê Văn Lương, quận 7.
100 Thạch Thị Thanh, quận 1.
72 Nguyễn Thượng Hiền, phường 5, quận 3.
172C Điện Biên Phủ, phường 17, quận Bình Thạnh.
Số 2- 4 đường D2, phường 25, quận Bình Thạnh (Đối diện trường ĐH Hutech).
48B Phan Văn Trị, phường 7, quận Gò Vấp.
Ốc
Không phải là một thành phố biển nhưng người Sài Gòn đặc biệt thích ăn ốc. Đây là món ăn phù hợp để “lai rai” với bạn bè sau một ngày làm việc. Chỉ cần một hàng ốc vỉa hè, ngồi trên những bộ bàn ghế nhựa thì những món như ống xào sa tế, sò nướng mỡ hành, hột vịt lộn xào me… cũng đủ để bạn xuýt xoa mãi.
Ốc Loan – 166/1 Lý Thái Tổ, phường 1, Quận 3. Ốc ở đây thì tươi ngon khỏi bàn cãi rồi nhé. Giá một dĩa ốc đầy khoảng từ 50.000 VND.
Ốc Đào – 212B/C79 Nguyễn Trãi, Phường Nguyễn Cư Trinh, Quận 1. Một dĩa có giá 50.000 VND, cực thơm. Món nổi tiếng nhất ở đây là các món ốc xào bơ bạn nhé. Bạn có thể mua bánh mì chấm vào nước dùng, cực ngon.
Ốc Khánh – 25/5 Nguyễn Bỉnh Khiêm, Bến Nghé, Quận 1.
Ốc Mắm sữa – 282/4A, Bùi Hữu Nghĩa, phường 2, Bình Thạnh, công thức làm nước mắm ở đây để rưới ốc thật sự rất ngon nhé, siêu tròn vị. Giá khoảng 30.000 VND / món. Món “đặc sản” ở quán chính là món điệp cút, bạn nên thử nhé! Quán đóng cửa khá sớm, từ khoảng 20 giờ đến 21 giờ, tùy vào hết ốc sớm hay trễ.
Ốc Tô – C128 Xóm Chiếu, Phường 15, Quận 4.
Và đặc biệt, đừng bỏ qua thiên đường Ốc dọc đường Lương Vĩnh Khánh và các xe ốc đẩy ở Tôn Đản, Quận 4 nhé.
Bánh mì
Du lịch Sài Gòn thì chắc chắn phải ăn bánh mì. Bánh mì Sài Gòn có vô số phiên bản; đơn giản như bánh mì thịt, đa dạng hơn thì có bánh mì chả cá, bánh mì heo quay, bánh mì thịt nướng, bánh mì xíu mại, bánh mì chảo…
Bánh mì thịt nướng hẻm 37 Nguyễn Trãi, Quận 1. Tiệm bánh mì này từng được đánh giá là tiệm bánh mì ngon nhất thế giới. Bán từ 17 giờ – 19 giờ 30 nhưng thường sẽ đóng nếu hết bánh. Giá 16.000 VND / ổ.
Bánh mì Huỳnh Hoa ở số 26 Lê Thị Riêng, phường Bến Thành, Quận 1, quán mở từ 15 giờ tới 22 giờ. Với giá 35.000 VND / ổ bánh mì nên bạn có thể thấy hơi đắt nhưng xắt ra miếng đấy. Bánh mì có đầy đủ các loại chả, ruốc, thịt nguội, rất đáng ăn.
Bánh mì Bảy Hổ ở 23 Huỳnh Khương Ninh, P. Đa Kao, Quận 1, quán chỉ mở từ 14 giờ tới 17 giờ hằng ngày thôi nên bạn lưu ý nhé, giá 15.000 VND / ổ.
Bánh mì Hòa Mã – 53 Cao Thắng, Quận 3.
Hủ tiếu
Hủ tiếu là tên gọi chung của món nước “muôn màu” nhất tại Sài Gòn. Dù bạn bước chân là một quán ăn sang trọng, hay một xe hủ tiếu gõ bình dân thì món ăn này vẫn đủ sức hấp dẫn bạn với muôn hình vạn trạng: hủ tiếu xương, hủ tiếu bò kho, hủ tiếu nam vang, hủ tiếu mực, hủ tiếu sa tế…
Hủ tiếu mì Thiệu Ký – 66/5 Lê Đại Hành, P.7, Quận 11.
Hủ tiếu Thanh Xuân – 62 Tôn Thất Thiệp, P. Bến Nghé, Quận 1.
Hủ tiếu Nam Vang Quỳnh – A65 Nguyễn Trãi, P. Nguyễn Cư Trinh, Quận 1.
Hủ tiếu bò viên – 01 Đoàn Thị Điểm, Quận Phú Nhuận.
Phở
Phở là món ăn “quốc hồn quốc túy” của Việt Nam nhưng lại có sự khác biệt khá lớn giữa hai miền Nam – Bắc. Khi du lịch Sài Gòn, đừng quên khám phá thử hương vị của món phở ở đây có gì khác biệt với những vùng miền khác nhé.
Phở Hòa – 260C Pasteur, Quận 3.
Phở Lệ – 303 Võ Văn Tần, Quận 3.
Phở Hùng – 243 Nguyễn Trãi, Quận 1.
Phở Dậu – Hẻm 288 Nam Kì Khởi Nghĩa, Quận 3.
Phở Thái Sơn – 178 Lê Lai, Bến Thành, Quận 1.
Ăn vặt
Giới trẻ Sài Gòn ăn gì? Tất nhiên là các món ăn vặt hấp dẫn rồi. Nào là bánh tráng trộn, bánh tráng nướng, gỏi khô bò, gỏi cuốn, bột chiên, súp cua… Bạn có thể tìm thấy những món ăn này ở mọi con đường, mọi ngóc ngách của thành phố để thỏa mãn cho cơn thèm ăn vặt của mình.
Khu ăn vặt Hồ Con Rùa, Quận 3.
Khu ăn vặt công viên Gia Định, Quận Gò Vấp.
Khu ăn vặt trường Marie Curie – Ngã ba Nam Kỳ Khởi Nghĩa, Ngô Thời Nhiệm, Quận 3.
Nhưng trên đây chỉ là bản tóm tắt vô cùng giản lược của những món ngon đậm chất “Việt” mà Sài Gòn có thôi. Đừng lo, Traveloka đã bật mí cho bạn phiên bản đầy đủ của 30 món ăn ngon Sài Gòn và địa chỉ tìm ra chúng rồi đấy: Phần 1 – Phần 2
Ẩm thực các nước
Sài Gòn như một “nồi lẩu thập cẩm”, hội tụ đủ mọi tinh hoa ẩm thực các nước. Nếu trong chuyến du lịch Sài Gòn mà bạn bỗng dưng thèm món Hàn, Nhật, Thái, Âu, Ấn… thì Sài Gòn cũng có thể khiến bạn hài lòng ngay tắp lự.
Món Nhật: Khu phố Nhật trên đường Lê Thánh Tôn, Quận 1.
Món Hàn: Khu người Hàn tại Phú Mỹ Hưng, Quận 7. Nếu bạn nào đặc biệt yêu thích món gà phô mai thì nhất định phải xem qua danh sách 10 nhà hàng gà Hàn Quốc cho các tín đồ xứ Kim Chi này rồi.

Món Âu: 10 nhà hàng Âu nổi tiếng Sài Gòn.
Tổng hợp những nhà hàng ẩm thực châu Á tuyệt vời nhất.
Các quán café đẹp
Café như một văn hóa của người Sài Gòn. Đến một quán café, bạn có thể tận hưởng thời gian thảnh thơi, tranh thủ làm việc, hay sống ảo cùng bạn bè. Các quán café đẹp “mọc” lên ngày một nhiều, không phụ sự ủng hộ và chờ mong của cư dân thành phố.
Danh sách 10 quán café sống ảo đang được săn đón nhất Sài Gòn.
Café chung cư – Nét đẹp café Sài Gòn: Kì 1 – Kì 2.
Top 8 café, trà chiều sang chảnh nổi tiếng Sài Gòn.
Điểm mặt, gọi tên 10 thương hiệu trà sữa đang được yêu thích nhất ở Sài Gòn.
Với cẩm nang du lịch Sài Gòn này, mong bạn có một chuyến hành trình du lịch ẩm thực đại thành công trên mảnh đất Sài Gòn nhé!

6. Nên nghỉ ngơi ở đâu tại Sài Gòn?
Không gì đơn giản hơn việc tìm một nơi dừng chân khi du lịch Sài Gòn. Cùng với sự phát triển về du lịch, các khách sạn Sài Gòn cũng ngày một đa dạng, chất lượng cũng không ngừng nâng cao để mang đến những lựa chọn tốt nhất cho du khách.
Là thành phố lớn nhất cả nước, tất nhiên khách sạn ở Sài Gòn có đủ mọi phân khúc cho bạn lựa chọn tùy vào chi phí cho chuyến đi và sở thích của mình. Thành phố là nơi quy tụ các tên tuổi đẳng cấp, những chuỗi khách sạn sang trọng lừng danh thế giới như Park Hyatt Saigon, Hotel Des Arts Saigon Mgallery Collection, Pullman Saigon Centre, Le Meridien Saigon,…
Bình dân hơn một chút là phân khúc khách sạn 2-3 sao. Với giá cả phải chăng, vị trí ngay trung tâm và gần những địa điểm du lịch Sài Gòn, những cái tên như Khách sạn Rosabella, Hotel [email protected]… Hẳn sẽ khiến bạn hài lòng.
Ngoài ra, căn hộ cho thuê cũng đang là một hình thức lưu trú được yêu thích những ngày gần đây. Với những du khách có chuyến đi dài ngày thì cẩm nang du lịch Sài Gòn khuyên là bạn nên cân nhắc hình thức này. Một căn hộ không chỉ có các tiện nghi nghỉ ngơi như khách sạn mà còn đầy đủ một khu vực bếp và giặt ủi nhỏ, tiện lợi hơn kha khá đấy. Tìm hiểu thêm về 5 căn hộ dịch vụ cho thuê “hot” nhất ở Sài Gòn để tìm được chốn nghỉ ngơi thoải mái nhất nào.
Cư dân Sài Gòn bận rộn với nhịp sống thành phố luôn thích tìm một chốn nghỉ dưỡng để tạm nghỉ ngơi. Nhưng phải làm sao nếu không có nhiều thời gian để đi xa? Xung quanh thành phố cũng có rất nhiều resort đẹp để bạn có một chuyến “đi trốn” đầy thư thái. Các resort đang được yêu thích có thể kể đến như An Lâm Sài Gòn River Resort, Villa Song Saigon…
Tham khảo thêm những resort ở ngoại ô cho bạn thư giãn ngày cuối tuần tại đây.
Là một thành phố trẻ năng động, Sài Gòn tất nhiên cũng không thể bỏ qua xu hướng hostel hay homestay trẻ trung, đang được cư dân du lịch bụi yêu thích. Đây vừa là sự lựa chọn tiết kiệm, lại rất được chăm chút về thiết kế, không gian lại cực thân thiện, thích hợp để bạn kết thêm những người bạn mới.
Bạn có thể tham khảo thêm danh sách những homestay, hostel đang được yêu thích nhất đất Sài thành qua những gợi ý dưới đây:
10 homestay Sài Gòn giá rẻ lại còn “chất hết nấc”
Top khách sạn, homestay Sài Gòn xứng đáng để bạn tá túc qua đêm
Không còn phải đặt riêng lẻ từng dịch vụ, Traveloka còn có combo du lịch TP. HCM giá rẻ, ưu đãi hơn 15% so với thông thường. Bạn có thể cùng lúc đặt combo vé máy bay và khách sạn trọn gói, vừa nhanh chóng, tiện lợi, lại chẳng cần lo lắng quản lý lịch trình riêng biệt.
 
7. Cẩm nang du lịch Sài Gòn – Những điều cần lưu ý
Sài Gòn là một thành phố tấp nập, năng động, tuy vậy, khi du lịch đến đây bạn cần lưu ý một số điều sau:
Chuẩn bị sẵn một tấm bản đồ thành phố hay điện thoại có chế độ 3G để chủ động về đường đi và tránh việc lạc đường.
Khi đi xe: hạn chế tiếp xúc với người lạ hoặc ăn, uống những thức ăn, nước uống người khác mời để tránh bị lừa gạt, mất hết tiền bạc.
Khi thuê phòng, khách sạn, hostel ở Sài Gòn: Không thuê phòng ở những khu dân cư ít, luôn mang theo ví bên mình đặc biệt là những phòng nghỉ hay khách sạn có cửa sổ.
Khi ăn uống: Phải hỏi kỹ giá trước khi ăn, tránh việc ăn uống ở các bến xe vì đồ ăn thường không hợp vệ sinh mà giá cả lại đắt đỏ.
Khi ra đường: Không nên mang theo các túi xách, ví cầm tạo sự chú ý, nếu mang theo người thì nên cẩn thận, đồng thời nên chia nhỏ số tiền bạn có để tránh việc mất hết mọi thứ vì các tệ nạn móc túi, cướp giật.. vẫn còn tồn tại.
Hi vọng với cẩm nang du lịch Sài Gòn từ A-Z vừa chia sẻ trên đây sẽ trang bị cho các bạn một số kinh nghiệm hữu ích khi du lịch đến Thành phố mang tên Bác. Chúc bạn có chuyến trải nghiệm thật tuyệt vời.