
 Tự Tin Vi Vu Với Kinh Nghiệm Du Lịch Bình Ba 3 Ngày 2 Đêm   
Đảo Bình Ba thuộc thành phố Cam Ranh là một hòn đảo du lịch nổi tiếng với các hoạt động du lịch nhưng vẫn giữ được nét hoang sơ và vẻ đẹp mộc mạc. Chính vì vậy mà đảo Bình Ba cũng rất hạn chế các dịch vụ du lịch nhằm bảo tồn vẻ đẹp này. Nếu bạn muốn trải nghiệm một chuyến du lịch Bình Ba trọn vẹn cùng hội bạn, hãy nắm ngay các kinh nghiệm du lịch Bình Ba 3 ngày 2 đêm dưới đây nhé!
1. Thời điểm du lịch Bình Ba
2. Di chuyển ra Bình BaMáy bayXe kháchXe máy
Máy bay
Xe khách
Xe máy
3. Di chuyển tại Bình Ba
4. Những hoạt động có thể làm trên đảo Bình Baa. Ngày thứ nhấtChỗ ởBãi NồmBãi Nhà CũTôm hùmGhẹ hấpb. Ngày thứ 2Ngắm bình minh tại bãi ChướngBãi Hòn CòBãi Con RùaĐình làng Bình BaGỏi cá maiMực lá chiênSoi còngCâu mựcc. Ngày thứ 3
a. Ngày thứ nhấtChỗ ởBãi NồmBãi Nhà CũTôm hùmGhẹ hấp
Chỗ ở
Bãi Nồm
Bãi Nhà Cũ
Tôm hùm
Ghẹ hấp
b. Ngày thứ 2Ngắm bình minh tại bãi ChướngBãi Hòn CòBãi Con RùaĐình làng Bình BaGỏi cá maiMực lá chiênSoi còngCâu mực
Ngắm bình minh tại bãi Chướng
Bãi Hòn Cò
Bãi Con Rùa
Đình làng Bình Ba
Gỏi cá mai
Mực lá chiên
Soi còng
Câu mực
c. Ngày thứ 3
1. Thời điểm du lịch Bình Ba
Đảo Bình Ba có diện tích khoảng 3km2 năm trong vịnh Cam Ranh nên rất kín gió, biển lặng. Những ngày cuối tuần hay dịp lễ thường rất nhộn nhịp vì vậy nếu bạn thích cảm giác yên tĩnh hơn thì hãy chọn những ngày trong tuần. Tháng 3 – tháng 7 là thời điểm ít mưa bão rất phù hợp cho chuyến du lịch đến Bình Ba, trong khi đó các tháng cuối năm thường là mùa mưa bão, biển động không nên ra khơi.
2. Di chuyển ra Bình Ba
Hành trình của bạn có thể bắt đầu bằng nhiều cách nhưng chắc chắn bạn phải chọn được cho mình cách di chuyển ra Bình Ba. Từ Thành Phố Hồ Chí Minh các du khách có thể chọn đi bằng máy bay như Vietnam Airlines và VietJet Air – 2 hãng hàng không thường xuyên có chuyến tới Cam Ranh với mức giá khoảng từ 700.000vnd – 1.500.000vnd. Từ sân bay Cam Ranh đến cảng Ba Ngòi để đi Bình Ba chỉ cách nhau khoảng 17km nên bạn hoàn toàn có thể di chuyển bằng taxi với mức giá khoảng 150.000vnd. Bạn có thể tham khảo dichvutaxi.com để có thêm nhiều lựa chọn hơn.
Một phương án khác dành hội nhiều người là chúng ta có thể sử dụng xe khách với rất nhiều hãng để lựa chọn như Phương Trang, Hà Linh, Phương Nam, Hòa Thuận Anh… thời gian di chuyển khỏang 6 tiếng. Bạn sẽ xuống ở Bến Xe Cam Ranh cách cảng chỉ hơn 3km hoặc có thể yêu cầu xe dừng tại Bưu điện Cam Ranh. Khoảng cách từ Bưu điện đến bến cảng Ba Ngòi rất ngắn vì thế chúng ta sẽ có rất nhiều lựa chọn đi xe ôm hay taxi.
Còn nếu bạn tự xem mình là một ”dân phượt” chính hiệu thì lúc nào cũng có thể di chuyển bằng chiến mã của mình. Cung thành phố Hồ Chí Minh – Cam Ranh nếu chạy liên tục thì có thể sẽ mất đến 10 tiếng đồng hồ, không thực sự là một quãng thời gian dễ chịu cho các xế. Vì vậy có thể kết hợp tham quan nhiều địa điểm khác nhau trên đường đi như đèo Nước ngọt, Mũi Kê Gà, đồi cát Nam Cương….Đây sẽ là cẩm nang du lịch Phan Thiết nếu bạn cần. Khi đến cảng bạn có thể gửi xe tại đó với giá 10.000/ngày.
Bạn có thể tham khảo cung đường Sài Gòn – Bình Ba qua google map, click tại đây
Bạn có thể đi tàu cá ra Bình Ba giá sẽ dao động từ 25.000 – 30.000vnd/người, tương đối rẻ nhưng sẽ khá mệt vì chật chội phải hơi chen chúc một chút, di chuyển trong khoảng 1 tiếng. Một lựa chọn khác là đi bằng cano nếu bao chuyến thì giá sẽ là 2 triệu ( 20 người ) hoặc đi ghép 100.000vnd/người chỉ mất 15 phút là tới đảo Bình Ba. Các bạn có thể tham khoa Thuận Phát Travel, liên hệ với số 0972 155 625 gặp anh Lắm.
Giờ tàu chạy:
Ba Ngòi – Bình Ba: 7h, 10h, 13h30, 16h.
Bình Ba – Ba Ngòi: 5h, 9h, 12h30, 16h30.
3. Di chuyển tại Bình Ba
Bạn có thể thuê xe máy để đi lại quanh đảo, tuy vẫn chưa có dịch vụ thuê xe máy chuyên nghiệp nào nhưng bạn có thê thuê xe của các nhà nghỉ hoặc nhà dân với giá khoảng 100.000vnd/ngày chưa tính tiền xăng.
Tuy nhiên nếu cảm thấy đảo Bình Ba quá nhỏ bé so với bản thân, bạn luôn có thể khám phá đảo bằng cách đi bộ. Diện tích đảo chỉ có 3km2, các bãi tắm chỉ cách bến cảng chỉ khoảng 15 phút đi bộ nên các du khách sẽ tiết kiệm được một phần chi phí mà vừa có thêm thời gian để tìm hiểu cuộc sống người dân xung quanh, mà lại còn thêm khỏe chân.

Một cách khác để có thể di chuyển quanh đảo là bằng tàu. Hầu hết khách du lịch lựa chọn phương án này để di chuyển qua lại giữa các bãi tắm, vì một số bãi chỉ có thể đến bằng tàu ví dụ như bãi Nhà Cũ. Ngoài ra các du khách di chuyển bằng tàu còn có thể ra thăm bè cá, tôm của dân địa phương. Mức phí thuê sẽ tùy theo loại tàu và số lượng, bù lại bạn sẽ được hít thở không khí biển và tận mắt ngắm nhìn màu nước xanh như ngọc. Giá thuê khoảng 100.000vnd/người.
4. Những hoạt động có thể làm trên đảo Bình Ba
Với một chuyến đi 3 ngày 2 đêm không phải là một khoảng thời gian dài, nhưng chắn chắn sẽ là đủ để các du khách tận hưởng kỳ nghỉ của mình. Sau khi đã di chuyển một quãng đường dài trên biển điều đầu tiên mà bạn cần làm là tìm ngay cho mình một chỗ ở.
Do đây là khu vực căn cứ quân sự quan trọng của cả nước nên đảo Bình Ba không có chủ trương phát triển du lịch.Trên đảo chỉ có các dịch vụ homestay, nhà nghỉ với rất nhiều các lựa chọn, giá thuê phòng tùy mùa, khoảng 350.000vnd – 400.000vnd/đêm. Các bạn có thể tham khảo một vài địa điểm sau:
sdt: 01272525255
sdt: 0947878927
sdt: 0937603783
sdt: 0983636311
sdt: 0979183177
sdt: 0983858941
 
Sau khi đã ổn định được chỗ ở, bạn có rất nhiều lựa chọn sẽ làm gì trong ngày đầu tiên tại Bình Ba. Tất nhiên tắm biển sẽ là lựa chọn hợp lý nhất sau một ngày di chuyển vất vả. Các bãi tắm của Bình Ba thật sự nổi tiếng vì vẻ đẹp của mình tất cả đều trong và sạch.
Là nơi tắm biển quen thuộc của du khách và cả dân địa phương vì gần khu dân cư. Đây là bãi đẹp nhất trên đảo. Có bờ cát rộng và 2 cánh núi cáo bao quanh 2 bên vì vậy mà bãi Nồm có biển lặng, khí hậu mát mẻ. Ngoài ra tối thứ 7 dân địa phương thường hay tổ chức tiệc cho các du khách với nhiều hoạt động văn nghệ thú vị.

Cũng là một bãi tắm đẹp khác cho bạn lựa chọn. Bãi tắm đặc biệt trong và sạch, với phong cảnh gần gũi thiên nhiên và còn hoang sơ. Tại bãi này bạn cũng có thể lặn biển để ngắm san hô, hay nằm phơi nắng trên bại cát dài. Có một lưu ý nho nhỏ là bãi Nhà Cũ còn là nơi cư trú của loài cầu gai, nên hãy thực sự chú ý bước chân của bạn. Bạn chỉ có thể đi tàu ra Bãi này.
Tối đến sau khi tắm biển chắc chắc bụng sẽ đói meo. Là xứ biển chắc chắn Bình Ba không thiếu các loại  hải sản tươi sống phục vụ du khách.
Đặc sản của Bình Ba, không phải tự nhiên người ta có câu nói “Yến sào Hòn Nội. Vịt lội Ninh Hòa. Tôm hùm Bình Ba. Nai khô Duyên Khánh”. Tôm hùm ở Bình Ba rẻ hơn trong đất liền phải tới 30% – 40%, có tới 90% hộ dân nuôi tôm hùm trong các lồng, bè truyền thống. Thịt tôm có mùi vị đăc trưng hơn những nơi khác, thịt thơm và ngọt, cho nhiều thịt, có con phải lên tới 1kg. Giá tôm hùm ngộp từ 50.000vnd – 700.000vnd/kg, tôm hùm bắt từ bè lên 1.400.000vnd – 1.700.000vnd/kg.
Cũng là loại hải sản chất lượng tại Bình Ba, có thể chế biến thành nhiều món khác nhau cho du khách lựa chọn.
Và nếu muốn quẩy cùng hội bạn của mình có thể tổ chức tiệc hay hát karaoke trên bãi biển, vì khá xa đất liền nên đừng ngại khoe giọng hát của mình dù sao thì bạn cũng đang trên đảo sẵn rồi. Bạn cũng còn có thể tổ chức cắm trại ngay tại bãi biển và có thể thuê lều và củi để đốt lửa trại, chắc chắn đó sẽ là đó sẽ là trải nghiệm khó quên dành cho các bạn sinh viên, học sinh cuối cấp.
Tuy nhiên vui chơi thì cũng phải biết điểm dừng vì chúng ta vẫn còn một ngày thứ 2 để tham quan kỷ hơn toàn đảo Bình Ba
Có thể bạn đã ăn chơi xả láng trong các buổi tiệc tối hôm trước nhưng nhiệm vụ của sáng ngày thứ 2 là phải đến ngắm được bình minh trên đảo Bình Ba. Bình Ba là một trong những nơi đón ánh mặt trời đầu tiên tại Việt Nam, bãi Chướng là bãi duy nhất trên đảo có thể ngắm bình minh.  Với bãi biển lặng, tầm nhìn rộng rãi, bạn sẽ không thể ngắm bình minh ở đâu hơn được bãi Chướng.
Bạn có thể lên bãi Hòn Cò, nằm cao hơn mặt nước biển 200m. Với tầm nhìn cao và rộng rãi có thể nhìn thấy cảng Ba Ngòi. Di chuyển lên bãi Hòn Cò đi bằng xe máy sẽ chỉ tốn 10 phút đê lên tới đỉnh. Trên đường đi có thể bắt gặp nhiều dấu tích trong những trận chiến đấu giữa Pháp và Nhật. Lên đến đỉnh Hòn Cò du khách sẽ được tận mắt thấy 5 ụ súng thần công hướng về nhiều phía mà theo lời người dân là có thể bắn được sang tận Phan Rang.
Có hình dáng như một chú rùa đang bơi ra biển, đây cũng là một trong những địa điểm nổi bật khi tới Bình Ba. Bãi Con Rùa hay còn gọi là hòn Rùa năm sâu trong thung lũng với góc nhìn thoáng đãng để cho du khách thoải mái sáng tạo những bức ảnh đẹp cho riêng mình.
Ban đầu nằm trên bãi Vè sau được chuyển về trung tâm đảo như hiện nay. Là nơi biển đảo nên người dân ở đây có tục thờ cá voi được gọi là “Ông Nam Hải”. Tương truyền khi xưa có xác cá voi trôi dạt vào đảo, dân trên đảo làm lễ rước ông về và cho xây lăng miếu để thờ. Năm 1881 ông Nam Hải được vua Tự Đức phong là “Nam Hải Cự Tộc Tướng Quân”. Đình làng này đã được xây dựng trên 200 năm.
Giữa các địa điểm tham quan đừng bỏ qua những hàng ăn để nạp thêm năng lượng trong chuyến đi của mình.
Đây là món ăn mà người dân thường dùng để chiêu đãi khách của mình. Thường sẽ rất tốn thời gian để chế biến nếu muốn đảm bảo chất lượng và vệ sinh. Nguyên liệu cá luôn chọn các loại cá tươi ngon, đảm bảo hợp khẩu vị thực khách.
Mực có thịt ngọt, thơm phù hợp làm mồi nhắ trên bất cứ bàn nhậu nào. Khi lên món mực có màu vàng tươi với lớp thịt dày, ăn vào có cảm giác dai và giòn, hấp dẫn khách du lịch.
Tối ngày cuối tại Bình Ba, bạn có thể thử một vài hoạt động để đem về cho mình một vài trải nghiệm độc đáo.
Các bãi biển của Bình Ba rất nhiều còng. Cầm đèn pin đi soi còng thực sự là một trải nghiệm thú vị tại Bình Ba. Bắt được nhiều thì không nói chứ nếu mà không bắt được con nào mà cố gắng rượt còng sẽ đảm bảo một tràng cười dành cho hội bạn.
Có rất nhiều chủ tàu, bè sẵn sàng cho thuê tàu để khách du lịch đi câu mực đêm. Ngoại trừ việc ngắm khung cảnh bình yên của biển đêm, chiến lợi phẩm bạn bắt được sẽ được phục vụ ngay trên tàu.
Cuộc vui nào cũng sẽ đến lúc tàn, hy vọng rằng bạn và bạn bè đã có một trải nghiệm đầy đủ trong chuyến du lịch Bình Ba 3 ngày 2 đêm. Trước khi lên chuyến tàu từ Bình Ba về cảng Ba Ngòi tại sao chúng ta lại không lưu lại một bức hình để ghi nhớ lại những kỷ niệm cùng với nhau trong buổi sáng cuối cùng trên đảo.
*Ngoài ra, đây sẽ là một số kinh nghiệm du lịch Bình Ba quan trọng mà bạn cần phải ghi nhớ:
Do đảo được quân đội kiểm soát nghiêm ngặt, nên trước khi ra đảo bạn có thể phải cần chuẩn bị CMND, hộ chiếu…
Người nước ngoài và Việt Kiều sẽ không được phép đi tàu ra đảo.
Nếu đi đoàn đông người bạn hãy chuẩn bị sẵn danh sách ghi họ tên, số CMND, địa chỉ… để nộp cho đồn biên phòng.
Bạn có thể đưa xe máy ra đảo, nhưng chỉ trong chuyến vào lúc 9h, 16h30 (Bình Ba – Ba Ngòi) và 7h30, 13h30 (Ba Ngòi –  Bình Ba).
Nếu đi trong dịp lễ tết hay đi với nhóm đông người, bạn nên đặt trước phòng để tránh tình trạng thiếu phòng.