
 Đến Chiang Mai mùa lễ hội, đừng quên đến những điểm tham quan đẹp ngây ngất này   
Các thắng cảnh chính của Chiang Mai là chùa chiền cổ kính và mang đậm nét kiến trúc Lana với mái gỗ uốn cong trên đỉnh, bên trong chạm khắc tinh xảo, nhiều cổ vật mạ, tượng Phật bằng vàng quý giá. Thành phố Chiang Mai vì thế mà xinh đẹp, bình yên và linh thiêng vô cùng. Không dừng lại ở đó, Chiang Mai còn sở hữu nhiều thắng cảnh tự nhiên kỳ vĩ, các khu bảo tồn thiên nhiên hoang dã, khu mua sắm và những studio nghệ thuật truyền thống cực thu hút. Có thể nói, sự phong phú trong chuyến du lịch Chiang Mai sẽ khiến bạn đi từ bất ngờ này đến bất ngờ khác. 
1. Chùa Phrathat Doi Suthep (Wat Phrathat Doi Suthep)
2. Chùa Umong
3. Chùa Chedi Luang (Wat Chedi Luang) 
4. Chùa Phra Singh (Wat Phra Singh)
5. Chùa Wat Ku Tao
6. Chùa Chiang Man (Wat Chiang Man)
7. Đền Ton Kwen
8. Cung điện mùa hè – Phu Ping Palace 
9. Phố đi bộ Tha Phae
10. Grand Canyon
11. Dân tộc Cổ Dài Karen (Karen Long Neck Village)
12. Vườn ươm xương rồng (Botanic Garden)
13. Thảo cầm viên – Công viên thủy sinh Chiang Mai
14. Sở thú Chiang Mai (Chiang Mai Night Safari)
15. Trại voi Mae Sa (Mae Sa Elephant Camp)
16. Chợ đêm Bazaar Chiang Mai
17. Ngôi làng Baan Kang Wat
18. Studio Naenna
19. InClay Studio Pottery
1. Chùa Phrathat Doi Suthep (Wat Phrathat Doi Suthep)
Địa chỉ: Tambon Suthep, quận Muang, Chiang Mai, Thái Lan,
Giờ mở cửa: 6:00 – 17:00
Với tuổi đời hơn 600 năm, chùa Phrathat Doi Suthep tọa lạc trên đỉnh đồi Doi Suthep và được cư dân Chiang Mai cho rằng linh hồn của tổ tiên họ ngự trị tại đây. Vì thế mà Phrathat Doi Suthep trở nên linh thiêng bậc nhất. Con đường lên chùa Phrathat Doi Suthep bạn phải đi qua 309 bậc thang đá cao với hai bên là hình đầu rồng uy hùng.
Con đường lên chùa cũng rất đẹp để bạn vừa đi vừa vãn cảnh hai bên, càng lên cao, cảnh càng đẹp khi hướng mắt nhìn bao quát phía dưới mờ mờ, ảo ảo. Nếu không thể đi bộ thì bạn có thể chọn cáp treo với giá 20 baht (hoạt động từ 6:00 – 18:00). Muốn vãn cảnh đẹp nhất thì bạn nên đi từ sáng sớm nhé!
Khuôn viên chùa có một bảo tháp mạ vàng sáng rực rỡ, lấp lánh mà bạn có thể nhìn thấy từ xa. Đó cũng chính là điểm nhấn đẹp nhất của chùa Phrathat Doi Suthep.
2. Chùa Umong
Địa chỉ: 135 Moo 10 Suthep, Chiang Mai, Thái Lan
Giờ mở cửa: Từ 8:00 – 17:00
Đây là ngôi chùa lâu đời nhất Thái Lan với tuổi đời hơn 700 năm, gắn liền với lịch sử quốc gia. Vì thế mà Umong mang trên mình vẻ đẹp cổ kính với rêu phong, các vết nứt, hoen rỉ do thời tiết, đổ nát. Tất cả làm toát lên vẻ đẹp linh thiêng và trường tồn với thời gian của ngôi chùa. Đó cũng là lý do mà bạn không thể bỏ qua chùa Umong trong chuyến du lịch Chiang Mai lần này.
Cổng chùa được trấn giữ bởi hàng cây cổ thụ và 2 bức tượng cổ, ngăn cản các thế lực đen tối thâm nhập vào bên trong. Bên trong sân chùa có hồ nước nuôi cá và rùa. Điểm nhấn của Umong chính là hệ thống đường hầm mê cung mái vòm được xây dựng vào cuối thế kỷ 14 bằng gạch nung. Trên đỉnh hầm còn có một bảo tháp, trong chánh điện có các bức tượng Phật với nhiều dáng hình khác nhau. Nếu bạn muốn tìm hiểu về sự hình thành và lịch sử phát triển của Phật giáo ở Thái Lan thì bộ sưu tập cổ vật và tài liệu trong đường hầm chính là câu trả lời tuyệt vời.
3. Chùa Chedi Luang (Wat Chedi Luang) 
Địa chỉ: 103 đường King Prajadhipok Phra Singh, quận Muang, Chiang Mai, Thái Lan
Giờ mở cửa: Từ 8:00 – 17:00
Được xây dựng từ năm 1391 và hoàn thành vào năm 1475, trở thành một báu vật linh thiêng của Thái Lan. Nhà vua Tilokarat đã đưa đức phật Emerald Buddha về đây, khiến ngôi chùa càng uy nghiêm và thu hút phật tử.
Hiện nay, Chedi Luang đã trở thành một ngôi chùa linh thiêng, trụ cột tâm linh của thành phố Chiang Mai. Hàng năm, tại chùa Chedi Luang diễn ra Lễ hội cầu mùa Inthakhin, kéo dài 7 ngày vào tháng 5 hoặc tháng 6. Ý nghĩa của lễ hội này là cầu mưa thuận cho mùa màng màu mỡ và cuộc sống người dân được sung túc, ấm no.
Điểm nhấn của Chedi Luang là cây Gôm cổ thụ lớn trước cổng chùa, đại diện cho vận mệnh của người Lana; ngôi tháp chính phủ rêu phong cổ kính và thi hài của 3 vị sư đã qua đời trong tư thế ngồi thiền, ung dung, tự tảo, thần sắc hồng hào và đôi mắt nhân từ còn đang mở. Một điều bí ẩn là thi hài của 3 nhà sư đều không cần phải sử dụng hóa chất để ướp xác nhưng vẫn vẹn nguyên. Khách du lịch ai ai cũng hiếu kì và bái kính.
4. Chùa Phra Singh (Wat Phra Singh)
Địa chỉ: Khu giao giữa đường Rajdamnern và đường Singharaj, quận Mueang, Chiang Mai, Thái Lan
Giá vé: 20 baht/người (đối với khách nước ngoài)
Phra Singh là ngôi chùa cổ nổi tiếng được xây dựng từ năm 1385 với những nét kiến trúc đặc trưng của Thái Lan.  Ngôi chùa này còn có một kho kinh thánh đồ sộ và quý giá, các bức bích họa dát vàng, tượng phật Phrachaotongtip.
Kho kinh thánh được bảo vệ bởi những bức tường đá dày là một điểm nhấn của chùa Phra Singh khiến du khách phải hiếu kì. Nơi đây cất giữ những bản kinh thánh được viết tay trên giấy tơ tằm rất mỏng hoặc lá cọ nói về những nét đặc sắc trong văn hóa dân gian của Thái Lan.
Hẳn là bạn đã nghe về lễ hội té nước Songkran nổi tiếng của người Thái diễn ra từ ngày 13/4 đến ngày 15/4 phải không? Cứ vào dịp này, người dân Chiang Mai lại thỉnh những bức tượng Phật linh thiêng nhất đi diễu hành quanh các thị trấn và tham dự lễ tắm Phật. Người dân địa phương và cả khách du lịch sẽ cùng nhau tham dự lễ hội tắm nước bằng xô, súng bắn nước hoặc bong bóng. Ai được té nước càng nhiều thì gặp càng nhiều điều may mắn trong cuộc sống theo quan niệm của người Thái.
5. Chùa Wat Ku Tao
Địa chỉ: Tambon Sri Phum gần sân vận động Chiang Mai Stadium, Chiang Mai, Thái Lan
Giờ mở cửa: Từ 8:00 – 17:00
Wat Ku Tao có tên gốc là Wat Veru Vanaram, có nghĩa là quả dưa hấu. Bởi hình dạng của ngôi chùa đặc biệt giống với loại trái cây này. Ngôi chùa có diện tích không lớn nhưng được xây dựng và chạm khắc tinh xảo với đường nét hoa văn và tượng nằm rải rác khắp chùa. Các sảnh trong chùa được làm bằng gỗ tếch tối màu, mát chân. Ngoài ra, chánh điện còn có một bức tượng Phật bằng vàng vô cùng uy nghiêm và rực rỡ. Mùa du lịch Chiang Mai, Wat Ku Tao luôn đông khách ghé bái Phật, cầu nguyện bình an.
6. Chùa Chiang Man (Wat Chiang Man)
Địa chỉ: Tọa lạc ngay khúc giao nhau giữa đường Ratchaphakhinat Rd và đường Phra Pok Klao 13, trung tâm thành phố Chiang Mai, Thái Lan
Giờ mở cửa: Từ 8:00 – 17:00
Chiang Man là ngôi chùa cổ nhất tại Chiang Mai được xây dựng từ thế kỷ 13, lớn tuổi hơn cả tuổi đời của thành phố Chiang Mai.
Bảo vật quý báu của chùa Chiang Man chính là tượng Phật pha lê Phra sae Tang Kamani. Trong lịch sử, bức tượng này đã nhiều lần là nguyên nhân của các cuộc chiến tranh giành báu vật vào năm 1380. Hiện nay, cứ đến ngày 1/4, người dân Chiang Mai lại làm lễ kỉ niệm vì bức tượng Phra sae Tang Kamani đã thuộc về họ.
Ngoài ra, bức tượng Phật bằng đá mang tên Phra Sila cũng là một bảo vật quý giá, nổi tiếng không kém. Bức tượng được chạm khắc từ năm 900 tại Ấn Độ. Hai bức tượng này tương truyền mang lại vượng khí cho thành phố Chiang Mai. Bạn sẽ bỏ qua ngôi chùa này khi du lịch Chiang Mai đâu.
7. Đền Ton Kwen
Địa chỉ: 3 Tambon Nong Kwai, Amphoe Hang Dong, Chang Wat, Chiang Mai, Thái Lan
Giờ mở cửa: Từ 8:00 – 17:00
Đền Ton Kwen là một ngôi đền linh thiêng trong quần thể đền chùa vô cùng phong phú ở Chiang Mai. Kiến trúc đặc biệt mang đậm nét văn hóa, nghệ thuật truyền thống của ngôi đền đã khiến du khách quốc tế vô cùng yêu thích. Không gian đền thanh tịnh, yên ả, bạn sẽ cảm nhận sự sự bình yên đến lạ tại ngôi đền này khi du lịch Chiang Mai.
8. Cung điện mùa hè – Phu Ping Palace 
Địa chỉ: Cung điện mùa hè – Phu Ping Palace, Doi Buak Ha, Suthep.
Giá vé: 50 bath/ người lớn, 10 bath/ trẻ em.
Tọa lạc tại đỉnh núi cao nên không khí của nơi này lúc nào cũng mát mẻ, sảng khoái tựa như Đà Lạt hoặc Sapa, trời tối thì cũng khá lạnh. Cung điện lộng lẫy, nguy nga nhưng vẫn giữ được nét kiến trúc truyền thống, xung quanh được bao bọc bởi vườn hoa khoe sắc với đủ cúc, hải đường, lưu ly và các loại hoa hồng quý giá.
9. Phố đi bộ Tha Phae
Địa chỉ: đường Chang Khlan, quận Mueang, Chiang Mai, Thái Lan
Giờ mở cửa: Từ 17:00 – 22:00
Vào các ngày cuối tuần từ 17:00, các con đường ở trung tâm Chiang Mai đều chặn xe để phục vụ cho người dân địa phương và khách du lịch đi bộ, dạo chơi.
Dọc các tuyến phố đi bộ, bạn sẽ bắt gặp rất nhiều gian hàng bán quà lưu niệm là các sản phẩm thủ công mỹ nghệ đặc sắc, trang sức bạc tinh xảo của Thái Lan cùng với thiên đường ẩm thực đường phố vô cùng phong phú. Ngoài ra, phố đi bộ cũng chính là sân khấu ngoài trời của các nghệ sĩ đường phố với âm nhạc, vũ đạo, ảo thuật và các trò chơi truyền thống thú vị.
10. Grand Canyon
Địa chỉ: 202 Moo 3, Nam Phrae, Hang Dong, Chiang Mai, Thái Lan
Giờ mở cửa: 9:00 – 18:30
Giá vé: 50 baht/ người
Một thắng cảnh sơn thủy hữu tình như Grand Canyon ở Chiang Mai khiến nhiều du khách hiếu kì vô cùng. Sự kết hợp hoàn hảo giữa núi và hồ nước xanh ngắt đã tạo ra bữa tranh kì vĩ mà lại hoang sơ nên không ít người đã đến đây săn những bức ảnh đẹp, đặc biệt lúc hoàng hôn. Trong chuyến du lịch Chiang Mai, du khách cũng có thể bơi lội, sống ảo tại Grand Canyon cũng rất lý tưởng. Từ nay, bạn không cần phải đi nửa vòng trái đất tới tận Mỹ để ngắm Grand Canyon nữa rồi.
Trong Grand Canyon cũng có công viên nước với nhiều môn thể thao và trò chơi dưới nước cực đã. Ngoài ra, bạn có thể tìm thấy các quán cà phê, quán ăn với các món nổi tiếng của Thái như khao soi, salad đu đủ, cơm, gà nướng…
Bên cạnh đó, hẻm núi Pha Chor cũng rất đẹp, ra đời tự quá trình bào mòn tự nhiên trên sông Ping, một phiên bản thu nhỏ của Grand Canyon.
11. Dân tộc Cổ Dài Karen (Karen Long Neck Village)
Hình ảnh về những người phụ nữ có chiếc cổ dài một cách kì lạ được bao bọc bằng chiếc vòng cổ nhiều lớp xếp chồng lên nhau làm bạn vừa ngạc nhiên, vừa hiếu kì. Đó chính là dân tộc cổ dài Karen tại Chiang Mai. Thành phố này ngoài thắng cảnh thiên nhiên, đền chùa, kiến trúc, ẩm thực thì còn có nhiều bản sắc văn hóa độc đáo đến từ những người dân tộc địa phương.
Tập tục làm chiếc cổ dài có xuất xứ từ Myanmar. Người phụ nữ từ khi còn nhỏ đã đeo những chiếc vòng đồng quanh cổ, cổ tay và mắt cá nhân, càng ngày, số vòng càng nhiều lên để chống đỡ cho cổ. Họ rất hiền, hiếu khách và sẵn sàng giới thiệu với bạn các tập tục đặc sắc của họ.
Họ cũng rất vui vẻ để chụp ảnh chung với khách du lịch như một hình thức để quảng bá du lịch địa phương và giới thiệu một nét văn hóa độc đáo. Đừng quên mua một vài chiếc vòng đồng làm kỷ niệm nhưng không có nghĩa là bạn có thể bắt chước những người phụ nữa này đâu nhé!
12. Vườn ươm xương rồng (Botanic Garden)
Địa chỉ: Lang Namprae, cách sân bay Chiang Mai 17.5 km
Giờ mở cửa: 8:30 – 17:00
Đây là một vườn ươn rất nổi tiếng ở Chiang Mai với nhà kính trong suốt và các chậu cây cảnh nhỏ xinh, vô cùng dễ thương. Cảm giác lạc chân vào đây như một khu vườn thực vật thu nhỏ mà đâu đâu cũng là một góc sống ảo quên lối về.
Vườn ươm xương rồng có hàng ngàn chủng cây cùng nhiều loại thực vật đa dạng. Đường dẫn vào vườn ươm có một cây cầu bằng kính để bạn tản bộ.
13. Thảo cầm viên – Công viên thủy sinh Chiang Mai
Địa chỉ: Số 100 đường Huay Kaew, Chiang Mai, Thái Lan
Giờ mở cửa: Từ 9:00 đến 17:30
Giá vé: 100 bath/người
Một điểm du lịch Chiang Mai gần gũi với thiên nhiên và có lẽ là trẻ em rất thích khi được tận mắt chứng kiến nhiều loại thú quý hiếm. Bạn tha hồ tham quan, nhìn ngắm và chụp hình với các sinh vật gần gũi, đáng yêu.
14. Sở thú Chiang Mai (Chiang Mai Night Safari)
Địa chỉ: 33 Moo 12, Nong Khwai, Hang Dong, Chiang Mai, Thái Lan
Giờ mở cửa:
Ban ngày: T2 – T6: 13:00 – 16:00; T7- Chủ Nhật: 10:00 – 16:00
Ban đêm: 18:00 – 23:30
Nằm trong Công viên Quốc gia Doi Suthep-Pui, Sở thú Chiang Mai có rất nhiều động vật hoang dã như voi, ngựa vằn, sư tử, hươu cao cổ, linh cẩu, gấu và cá sấu. Chúng được nuôi dưỡng trong môi trường giống với thiên nhiên hoang dã và phát triển tự nhiên.
Chuyến tham quan bằng xe điện được đảm bảo an toàn giúp bạn đến gần hơn với mái nhà của các loài động vật. Khi hậu xung quanh luôn dịu mát bởi cây xanh và các hồ nước nên rất dễ chịu. Một số du khách muốn khám phá thiên nhiên và tập tính của động vật thì chọn tham quan buổi tối, rất rất thú vị.
15. Trại voi Mae Sa (Mae Sa Elephant Camp)
Địa chỉ: 119/9 đường Tapae, quận Muang, Chiang Mai, Thái Lan
Mae Sa là ngôi nhà của hơn 70 chú voi được thuần hóa nằm cách Chiang Mai 30 km. Thông thường du khách sẽ gọi taxi hoặc các tour du lịch trong ngày ở Chiang Mai đến trại voi này. Trong trại voi còn có Rinrada Resort để cả gia đình cùng nghỉ dưỡng và thỏa thích vui chơi trong thiên nhiên.
Trại voi Mae Sa được bao bọc xung quanh bởi một rừng cây tươi tốt, xanh mát tại một thung lũng còn giữ được vẻ đẹp thiên nhiên hoang sơ. Hằng ngày, các chú voi được chăm sóc rất bài bản: cho ăn, tắm mát trong hồ nước, luyện tập và chơi các trò chơi. Chúng có thể đá bóng, vẽ tranh cực kì vui nhộn, đáng yêu và còn có thể chở bạn đi quanh thung lũng, ngắm mái nhà thiên nhiên xinh đẹp của chúng. Bạn cũng có thể chụp ảnh hoặc học cách điều khiển những chú voi khổng lồ này.
16. Chợ đêm Bazaar Chiang Mai
Giờ mở cửa: Từ 18:00 – 24:00, các ngày trong tuần
Mệnh danh là “mẹ đẻ của chợ trời”, chợ đêm Bazaar nổi tiếng trong truyền thuyết chính là thiên đường mua sắm giá hạt dẻ mà ai ai cũng mê mẩn. Các sạp hàng nối tiếp nhau bày bán hầu như không thiếu một thứ gì từ quần áo, giày dép, trang sức, túi xách… Ra khỏi chợ là y rằng tay túi tay giỏ mua sắm thả ga mà không lo cháy túi.
Đừng quên ghé các quán ăn vặt trên đường Chang Klan nhé. Nếu mỏi chân, ghé massage thư giãn với giá khoảng 200 baht cho 60 phút xóa tan mệt mỏi.
17. Ngôi làng Baan Kang Wat
Địa chỉ: Cách trung tâm Chiang Mai khoảng 10 km về hướng Tây
Bạn có thể xem Baan Kang Wat là một khu phức hợp dành cho giới trẻ với các hoạt động giải trí như vẽ tranh, tập yoga, thiết kế đồ handmade, thủ công mỹ nghệ, thời trang, phụ kiện và những quán cà phê siêu yêu, quán kem dừa, xôi xoài và nhà hàng. Dù nhiều loại hình giải trí vậy nhưng khu này là rất bình yên, ngọt ngào, không ồn ào và xô bồ chút nào.
Các cửa hàng tại Baan Kang Wat được trang trí theo phong cách vintage với vật liệu gỗ, gốm, lá cây, vải thô và màu sắc pastel xinh xắn. Đây cũng là một địa điểm du lịch Chiang Mai được cả người dân địa phương lẫn du khách quốc tế yêu mến.
18. Studio Naenna
Địa chỉ: 138/8 Koi Chang Khian, T.Changpeuak, quận Muang, Chiang Mai, Thái Lan
Giờ mở cửa: Thứ 2: 9:00 – 17:00, các ngày còn lại: 10:00 – 16:00
Nằm dưới chân núi Doi Suthep, Studio Naenna là một điểm tham quan cực kì thú vị luôn. Tại đây, bạn sẽ tận mắt chứng kiến những tấm vải được dệt và nhuộm bằng những nguyên liệu tự nhiên với màu sắc và họa tiết sống độn. Các nghệ nhân sẽ biến chúng thành các sản phẩm như khăn choàng, quần áo, bông tai, túi xách lạ mắt.
Studio Naenna cũng là nơi thường xuyên diễn ra các workshop về vải vóc và chất liệu nhuộm cho khách du lịch được tận tay thực hành. Tuy nhiên, bạn cần theo dõi trang web của studio và đặt chỗ sớm bởi họ chỉ nhận những nhóm khách nhỏ thôi.
19. InClay Studio Pottery
Địa chỉ: Số 3 đường Sirorot, Tambon SuThep, Amphoe Mueang, Chiang Mai, Thái Lan
Giờ mở cửa: 10:00 – 17:00
InClay Studio là một xưởng gốm cực đáng yêu, nơi các nghệ nhân trổ tài, biến đất sét thô mộc thành những sản phẩm nghệ thuật độc đáo. Bạn có thể làm gốm và mua các sản phẩm thủ công ở đây làm quà lưu niệm.
Xưởng gốm được bày trí rất tinh tế, bắt mắt nên đây cũng là một điểm vừa tham quan du lịch, vừa tranh thủ sống ảo cũng có dến cả chục tấm với backgound đậm chất nghệ.
Chúc bạn sẽ có một chuyến du lịch Chiang Mai thật thú vị với những gợi ý mà Traveloka mang đến ở bài viết này nha.