
Mù Cang Chải vào top 50 điểm đẹp nhất năm 2020
Big 7 Travel là một website cung cấp thông tin, hướng dẫn về các điểm đến hấp dẫn trên thế giới, những trải nghiệm phải thử được nhiều tạp chí, báo quốc tế uy tín dẫn tin lại. Mới đây website này công bố danh sách 50 điểm đến đẹp nhất năm 2020 dựa trên khảo sát 1,5 triệu người dùng các kênh của họ như Pinterest, Instagram. Trong đó, Mù Cang Chải (Yên Bái, Việt Nam) xếp thứ 21. Nơi đây nổi tiếng là một trong những điểm ngắm ruộng bậc thang mùa chín đẹp nhất. Big 7 Travel nhận xét: "Những thửa ruộng trải qua cả trăm năm canh tác và chăm sóc đã tạo nên cảnh quan với hình khối đẹp bậc nhất thế giới". Ảnh: Thiện Nguyễn Big 7 Travel là một website cung cấp thông tin, hướng dẫn về các điểm đến hấp dẫn trên thế giới, những trải nghiệm phải thử được nhiều tạp chí, báo quốc tế uy tín dẫn tin lại. Mới đây website này công bố danh sách 50 điểm đến đẹp nhất năm 2020 dựa trên khảo sát 1,5 triệu người dùng các kênh của họ như Pinterest, Instagram. Trong đó, Mù Cang Chải (Yên Bái, Việt Nam) xếp thứ 21. Nơi đây nổi tiếng là một trong những điểm ngắm ruộng bậc thang mùa chín đẹp nhất. Big 7 Travel nhận xét: "Những thửa ruộng trải qua cả trăm năm canh tác và chăm sóc đã tạo nên cảnh quan với hình khối đẹp bậc nhất thế giới". Ảnh: Thiện Nguyễn Dưới đây là danh sách 10 nơi đứng đầu top 50 điểm đến đẹp nhất năm 2020: Vườn quốc gia Torres del Paine, Chile Vườn quốc gia này nằm ở miền nam khu Patagonia, Chile. Theo Big 7 Travel đánh giá, từ những hồ băng cổ đại, tới dãy núi Cordillera, từ những con báo cuga lang thang cho tới các đàn lạc đà guanaco chạy vô tận, Torres del Paine là nơi sở hữu nét hoang dã tuyệt vời đáng được xếp làm điểm đến đẹp nhất. Ảnh: Cascada Expediciones Dưới đây là danh sách 10 nơi đứng đầu top 50 điểm đến đẹp nhất năm 2020: Vườn quốc gia Torres del Paine, Chile Vườn quốc gia này nằm ở miền nam khu Patagonia, Chile. Theo Big 7 Travel đánh giá, từ những hồ băng cổ đại, tới dãy núi Cordillera, từ những con báo cuga lang thang cho tới các đàn lạc đà guanaco chạy vô tận, Torres del Paine là nơi sở hữu nét hoang dã tuyệt vời đáng được xếp làm điểm đến đẹp nhất. Ảnh: Cascada Expediciones Quần đảo Faroe, Đan Mạch Quần đảo với 18 ngọn núi nằm ở bắc Đại Tây Dương, giữa Na Uy và Iceland, Faroe "có tất cả những điều du khách cần tới". Nơi đây có rất nhiều thác nước trong vắt hay các vách đá hùng vỹ xuất hiện kỳ diệu giữa những ngọn đồi xanh tươi. Ảnh: Flying and Travel Quần đảo Faroe, Đan Mạch Quần đảo với 18 ngọn núi nằm ở bắc Đại Tây Dương, giữa Na Uy và Iceland, Faroe "có tất cả những điều du khách cần tới". Nơi đây có rất nhiều thác nước trong vắt hay các vách đá hùng vỹ xuất hiện kỳ diệu giữa những ngọn đồi xanh tươi. Ảnh: Flying and Travel Vườn quốc gia Grand Teton, Mỹ Đây là điểm đến yêu thích của người mê du lịch vùng núi bởi cảnh quan nơi này phần lớn là núi non, thung lũng, hồ nước. Du khách tới đây có thể nghỉ trong các căn nhà gỗ rất dễ thương và ngắm những buổi hoàng hôn rực rỡ. Một trong các núi đẹp nhất ở dãy Teton trải dài tới 64 km (từ bắc tới nam bang Wyoming) là đỉnh Grand Teton cao 4.199 m. Ảnh: Jack Graham  Vườn quốc gia Grand Teton, Mỹ Đây là điểm đến yêu thích của người mê du lịch vùng núi bởi cảnh quan nơi này phần lớn là núi non, thung lũng, hồ nước. Du khách tới đây có thể nghỉ trong các căn nhà gỗ rất dễ thương và ngắm những buổi hoàng hôn rực rỡ. Một trong các núi đẹp nhất ở dãy Teton trải dài tới 64 km (từ bắc tới nam bang Wyoming) là đỉnh Grand Teton cao 4.199 m. Ảnh: Jack Graham  Sông Quế Giang, Trung Quốc Dòng Quế Giang uốn lượn qua rất nhiều cổ trấn, những rừng tre trúc và cả các núi đá vôi dựng đứng đã từng được National Geographic chọn vào top 10 kỳ quan sông nước của thế giới. Do có nhiều thác nước hiểm trở nên ít tàu thuyền đi trên sông, chủ yếu là người dân địa phương đánh bắt tôm cá gần bờ. Ảnh: gout-nature Sông Quế Giang, Trung Quốc Dòng Quế Giang uốn lượn qua rất nhiều cổ trấn, những rừng tre trúc và cả các núi đá vôi dựng đứng đã từng được National Geographic chọn vào top 10 kỳ quan sông nước của thế giới. Do có nhiều thác nước hiểm trở nên ít tàu thuyền đi trên sông, chủ yếu là người dân địa phương đánh bắt tôm cá gần bờ. Ảnh: gout-nature Hồ Bled, Slovenia Nằm ở khu vực thuộc dãy Julian Alps, phía tây bắc Slovenia, hồ Bled hiện lên với khung cảnh đẹp tựa cổ tích. Giữa hồ là hòn đảo nhỏ có nhiều tòa nhà nhưng đáng chú ý hơn cả là nhà thờ Mary the Queen với tòa tháp cao 52 m nổi bật. Nhà thờ này cũng là điểm thu hút du khách cũng như các đôi tình nhân chọn làm nơi cử hành hôn lễ. Ảnh: Mamut Slovenia Hồ Bled, Slovenia Nằm ở khu vực thuộc dãy Julian Alps, phía tây bắc Slovenia, hồ Bled hiện lên với khung cảnh đẹp tựa cổ tích. Giữa hồ là hòn đảo nhỏ có nhiều tòa nhà nhưng đáng chú ý hơn cả là nhà thờ Mary the Queen với tòa tháp cao 52 m nổi bật. Nhà thờ này cũng là điểm thu hút du khách cũng như các đôi tình nhân chọn làm nơi cử hành hôn lễ. Ảnh: Mamut Slovenia Rạn san hô Great Barrier, Australia Great Barrier là hệ thống rạn san hô lớn nhất thế giới với 2.900 rạn nhỏ và 900 hòn đảo. Theo Big 7 Travel: "Ngoài vẻ quyến rũ và đầy màu sắc thì Great Barrier còn gây ấn tượng lớn khi sở hữu vô số loài san hô quý hiếm". Ảnh: Aussie Specialist Program Rạn san hô Great Barrier, Australia Great Barrier là hệ thống rạn san hô lớn nhất thế giới với 2.900 rạn nhỏ và 900 hòn đảo. Theo Big 7 Travel: "Ngoài vẻ quyến rũ và đầy màu sắc thì Great Barrier còn gây ấn tượng lớn khi sở hữu vô số loài san hô quý hiếm". Ảnh: Aussie Specialist Program Vườn quốc gia Banff, Canada Các đồng cỏ đẹp ngây ngất nằm ven các dãy núi cao, đời sống hoang dã sống động cùng những cánh rừng xanh mượt là ấn tượng mà du khách thấy ngay khi tới Banff. Ngoài ra vườn quốc gia này còn có rất nhiều hồ nước với cảnh quan đẹp như tranh vẽ: Louise, Peyto, hay Moraine. Ảnh: Popsugar Vườn quốc gia Banff, Canada Các đồng cỏ đẹp ngây ngất nằm ven các dãy núi cao, đời sống hoang dã sống động cùng những cánh rừng xanh mượt là ấn tượng mà du khách thấy ngay khi tới Banff. Ngoài ra vườn quốc gia này còn có rất nhiều hồ nước với cảnh quan đẹp như tranh vẽ: Louise, Peyto, hay Moraine. Ảnh: Popsugar Palawan, Philippines Quần đảo du lịch nổi tiếng của Phillipines là nơi có hệ động thực vật đa dạng, phong cảnh hoang sơ bậc nhất và cả những kỳ quan trong các sông ngầm. Ảnh: pixabay Palawan, Philippines Quần đảo du lịch nổi tiếng của Phillipines là nơi có hệ động thực vật đa dạng, phong cảnh hoang sơ bậc nhất và cả những kỳ quan trong các sông ngầm. Ảnh: pixabay Cao nguyên Scotland, Scotland  Big 7 Travel mô tả cao nguyên này là một trong những nơi "kỳ diệu" nhất trên trái đất bởi có các thung lũng hẹp đẹp như tiên cảnh, những hồ nước trong vắt, và rất nhiều lâu đài, núi đồi. Ảnh: Time Out Cao nguyên Scotland, Scotland  Big 7 Travel mô tả cao nguyên này là một trong những nơi "kỳ diệu" nhất trên trái đất bởi có các thung lũng hẹp đẹp như tiên cảnh, những hồ nước trong vắt, và rất nhiều lâu đài, núi đồi. Ảnh: Time Out Kyoto, Nhật Bản Đến với cố đô Kyoto, du khách sẽ thấy vô số chùa Phật giáo, đền Shinto và những khu vườn cổ kính, xanh tươi xây dựng theo kiểu truyền thống. Kyoto là nơi đẹp 4 mùa nhưng tới Kyoto mùa xuân, du khách sẽ cảm giác như lạc vào chốn thần tiên khi hoa anh đào nở rộ. Ảnh: pen_ash/pixabay Kyoto, Nhật Bản Đến với cố đô Kyoto, du khách sẽ thấy vô số chùa Phật giáo, đền Shinto và những khu vườn cổ kính, xanh tươi xây dựng theo kiểu truyền thống. Kyoto là nơi đẹp 4 mùa nhưng tới Kyoto mùa xuân, du khách sẽ cảm giác như lạc vào chốn thần tiên khi hoa anh đào nở rộ. Ảnh: pen_ash/pixabay