
 Một ngày khám phá mảnh đất Hà Nội cổ kính, mộng mơ   
Với nhiều người, Hà Nội là những bộn bề lo toan chật vật, kinh tế, nơi những con người tứ xứ đổ về đây mưu sinh. Những nét đẹp xưa cũ của Hà Nội cũng vì vậy mà bị lãng quên đi. Một người bạn ở xa của tớ, ý định ra Hà Nội chơi đã hỏi “ngoài Hà Nội có gì chơi?”. Tớ muốn nói rằng “Hà Nội hấp dẫn lắm, hãy cứ ra và cảm nhận đi”.
Buổi sáng thứ bảy đẹp trời, tớ dẫn bạn đi thăm Hà Nội, nơi tớ sinh ra, lớn lên và là một phần tình yêu không thể thiếu trong tớ. Những ngôi nhà sơn màu vàng son, điểm xuyết là những khung cửa sổ xanh xanh, mái ngói đo đỏ là đã trở thành một biểu tượng kiến trúc của Hà Nôi. Những con người đi xa, nhìn thấy những mái nhà này, là thấy như mình đã về lại nhà rồi!
1. Bánh mì Dân tổ 
2. Cà phê 39 Tạ Hiện 
3. Xung quanh hồ Gươm
4. Xí Nghiệp Cafe
5. Đi bộ quanh khu phố Cổ Hà Nội
6. Nơi “ôm” lấy Thủ đô Hà Nội
7. Ngắm hoàng hôn ở hồ Tây 
1. Bánh mì Dân tổ 
Ở đất Hà Thành có rất nhiều quán bánh mì, thương hiệu có, bình dân có, nhưng có lẽ bánh mì Dân tổ giữ riêng cho mình điều đặc biệt không quán bánh mì nào có. Quán bánh mở cửa từ lúc 3 giờ – 8 giờ sáng, chủ yếu bán cho những người lao động nên giá cả rất hợp lý dao động 15 – 20.000 VND. Chủ quán là đôi vợ chồng trung niên, gọi là “quán” nhưng thực chất là một chiếc xe đẩy bán hàng, mọi người chủ yếu là mua và mang đi.
Nhân của quán rất đặc biệt, mọi thành phần nhân như trứng, xúc xích, pate được trộn lẫn trên một chiếc chảo rồi kẹp cùng bánh mì nóng hổi giòn rụm chứ không chia các loại nhân như các hàng quán khác. Tương ớt ở quán cũng là tự làm, vị tương cay nồng khác biệt, màu rất đẹp, ăn cùng bánh mì nóng hổi ngon miễn chê. Cô bạn tớ mới đầu không quen đã định không ăn, nhưng lúc ăn rồi lại ngon không tưởng, đánh chén sạch bách 2 cái mới chịu.
2. Cà phê 39 Tạ Hiện 
Sau khi ăn sáng no nê, tớ dẫn cô bạn đi uống thử cà phê Hà Nội, ngắm nhìn vẻ đẹp bình yên  tưởng như đã bị cơn lốc kinh tế đánh bại, nhưng không vẻ đẹp ấy, được Hà Nội giấu đi, thu hẹp lại, dành tặng riêng cho những con người sống chậm. Khi đến với Tạ Hiện nhiều người nghĩ đến bia, nhưng ở đây có quán cà phê số 39 rất tuyệt vời. Quán mở cửa từ rất sớm, phần đông là các chú, các cô đi tập thể dục sớm rồi vào uống cốc cà phê sáng.
Đồ uống ở đây có khá nhiều lựa chọn, không đơn thuần chỉ có cà phê. Những thức uống đồng giá 18.000 VND. Cô bạn mình uống cốc cà phê sữa đá, vị cà phê hòa lẫn với vị sữa tuyệt vời. Nhâm nhi ly cà phê, ngắm nhìn con đường vẫn vắng người qua lại, khu phố gần như còn yên tĩnh, vẻ đẹp bình yên của Hà Nội là đây chứ đâu.
3. Xung quanh hồ Gươm
Như một thông lệ quen thuộc khi đến Hà Nội, bạn sẽ không thể bỏ qua hồ Gươm. Với những con người gắn bó với mảnh đất này, Hồ Gươm như một cố nhân, làn nước trong xanh, những hàng cây cổ thụ soi bóng xuống mặt hồ, tháp Bút đã trở thành một phần trong cuộc sống hằng ngày của người dân, của Hà Nội.
Bọn tớ đi bộ vòng quanh bờ Hồ, mọi người chạy tập thể dục, những màn múa quạt, những bài tập dưỡng sinh đã trở thành một phần “đặc sản” của Hồ Gươm. Ánh nắng bắt đầu tràn xuống đường phố, màu vàng mật ong của nắng làm cho những khóm hoa cỏ cắt tỉa cầu kỳ xung quanh bờ Hồ bỗng trở nên đầy sức sống, tươi mới chào đón một ngày đầy nắng.
Xung quanh bờ Hồ là những chiếc xe lưu động bán đồ, những chiếc xe đủ màu sắc đỗ nối tiếp nhau. Và đừng nghĩ nó nhàm chán nhé, chỉ cần một thợ chụp có tâm, bạn đã có một pose ảnh để đời. Cô bạn tớ nói, xung quanh hồ làm gì có background đẹp nhưng rồi cười tít mắt khi tớ chụp cho những pose ảnh đẹp với những background rất đơn thuần.
4. Xí Nghiệp Cafe
Ở Hà Nội có muôn vàn quán cà phê độc và lạ, Xí Nghiệp cafe là một trong những quán cà phê đó. Quán nằm ở một ngõ nhỏ đường Kim Mã, với cách trang trí phong cách thời bao cấp. Ở Xí Nghiệp có những đồ vật tưởng chừng bị mất tích từ thời “ông bà anh” như chiếc tivi cũ, những quyển sách giấy đã ố vàng, chiếc máy khâu,… Những chiếc bàn gỗ sơn đen giản dị, tất cả khiến bạn đắm chìm lại thời quá khứ vàng son của ba mẹ.
Tớ đưa cô bạn qua quán cà phê nhỏ ở con ngõ Kim Mã này, khi ấy trời đổ mưa. Cơn mưa mùa hạ chợt đến chợt đi, ngồi bên khung cửa sổ, chúng tớ vừa ngắm nhìn màn mưa ngoài kia, vừa nhẩm theo lời bài hát phát ra từ chiếc loa cũ của quán. Từng lời ca của Vũ Cát Tường vang lên:
“Có lúc đã mất hết vô tư
Quanh mình chỉ những sóng gió ưu tư
Anh lại nhớ đến những lúc ta an nhiên
Nói những câu chuyện thâu đêm…”
5. Đi bộ quanh khu phố Cổ Hà Nội
Rời Xí Nghiệp tụi tớ bắt đầu đi tìm lại quá khứ của Hà Nội và nơi lý tưởng nhất chính là những khu phố cổ, nơi thời gian dừng lại sau khung cửa. Hiện nay có rất nhiều khu chung cư sang xịn được xây lên thay thế cho những khu chung cư cũ. Ở phố cổ, những khu chung cư ấy vẫn tồn tại, những con người sống nơi đây, có những gia đình sống qua nhiều thế hệ. Tình cảm của họ mới bền chặt gắn bó với nhau làm sao!
Trong khu phố cổ, những hàng tạp hóa cũng mini hơn, nếu mà hỏi chủ nhân của những cửa hàng ấy, bạn sẽ rất ngạc nhiên khi có những quán hàng có từ thời “ông bà anh” mà người tiếp quản bây giờ có thể là cháu của người khai sinh ra quán. Quán tường vàng bạc màu thời gian, đậm chất Hà Nội.
Đôi khi có những gia đình giữ nguyên ngôi nhà có từ thời tổ tiên, không sửa chữa, những cánh cửa gỗ mòn vẹt qua thời gian, những bức tường rêu phong, lớp vữa bong gần hết  như người đàn ông phong sương, trải qua những cay đắng ngọt bùi của cuộc đời, lột bỏ đi những hoa mỹ không cần thiết chỉ để lại bản chất sâu bên trong.
Những cánh hoa bằng lăng nep nép san sát bên những góc nhà tăng thêm cảm giác thi vị cho khu phố. Những ban công nhà với những rèn sắt uốn cong, nay đã không còn được nhìn thấy nhiều ở những ngôi nhà hiện đại.
Bên cạnh những quán tạp hóa, người dân còn có thể mua đồ qua những người bán hàng rong với chiếc xe đạp đẩy quanh Hà Nội, những người phụ nữ mạnh mẽ, vì cơm áo gạo tiền họ đã trở thành trụ cột trong nhà.
6. Nơi “ôm” lấy Thủ đô Hà Nội
Để ngắm Hà Nội từ một nơi rất cao, nhiều bạn chọn những quán cà phê cao tầng, nhưng bọn tớ chọn nóc nhà khu chung cư để có thể ngắm nhìn Hà Nội từ một góc rất khác. Hà Nội bây giờ đang dần thay da đổi thịt, những tòa nhà cao tầng mọc lên nhiều hơn, che lấp đi những tòa nhà trước đó. Gió thổi vun vút, những áng mây xanh ngắt lơ lửng trên bầu trời.
Nếu bạn quá mệt mỏi trước áp lực cuộc sống nơi đây dành cho bạn, đem lại cho bạn sự tĩnh tại trong tâm hồn. Hà Nội luôn ẩn chứa những chỗ trú ẩn an toàn, đón lấy những con người mệt mỏi, bảo vệ họ.
7. Ngắm hoàng hôn ở hồ Tây 
Nếu bạn chót đắm say những khoảng trời rộng, những cơn gió mát lạnh thì hồ Tây dành cho bạn. Hồ Tây rộng hơn Hồ Gươm rất nhiều, những cơn gió vì vậy cũng hoang tàn hơn. Xung quanh hồ là những quán cà phê, những ngôi biệt thự với tầm nhìn hướng ra mặt hồ. Đến với hồ Tây vào buổi chiều tà, bạn đừng quên chụp những bức ảnh ngược nắng.
Background nơi đây khiến cho những bức ảnh ngược nắng có hồn hơn rất nhiều, một chút gió thổi nhè nhẹ khiến cho mái tóc bay bay trong gió. Bên cạnh hồ, rất nhiều quán ăn vặt bạn có thể thưởng thức đồ ăn vặt như ốc hay nem chua, sữa chua mít rất là ngon. Chúng tớ đã “phục kích” ở hồ từ 5 giờ chiều để chuẩn bị đón hoàng hôn đó. Ai bảo hoàng hôn thành phố không quyến rũ nào?
Kết thúc hành trình một ngày cùng cô bạn nơi xa khám phá mảnh đất Hà Nội, tớ dám chắc rằng cô bạn sẽ chẳng còn thắc mắc “Hà Nội có gì chơi?” nữa, chắc rằng Hà Nội sẽ làm thỏa lòng các bạn không kém những địa danh thắng cảnh nào hết. Hãy chậm lại đón nhận những điều giản dị nhất, tinh tế nhất, bạn sẽ thấy Hà Nội đẹp vô cùng. 
Tác giả: Nguyễn Thị Bích Ngọc
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal