
 Thả trôi tâm hồn, quên sầu đời ở quần đảo An Thới – Nam Phú Quốc   
“Đi đâu ở Phú Quốc để được thảnh thơi?” Câu trả lời: Hãy vô tư đi đến những hòn đảo ít ai để ý tới, phơi mình dưới cái nắng vàng ươm, tung tăng trên bãi cát trắng vắng người, thả trôi tâm hồn, sống xa cái ồn ào của cuộc đời. Và mình đã tìm được điều bình yên đó ở Quần đảo An Thới – Nam Phú Quốc, nơi “cư ngụ” của nhiều hòn đảo nhỏ khác như hòn Móng Tay Phú Quốc, hòn Gầm Ghì và Mây Rút. 
1. Chuyến cano đến thiên đường mộng mơ
2. Móng Tay, Gầm Ghì – thiên đường dành cho những kẻ “ lười chơi”
3. Kinh nghiệm cho các bạn muốn thảnh thơi nơi thiên đường này
1. Chuyến cano đến thiên đường mộng mơ
Một ngày đẹp trời của tháng 7, chúng mình quyết định đi xa khỏi thị trấn Dương Đông, tìm đến đảo An Thới để “săn” những khung cảnh biển xanh, cát trắng thường thấy trên mạng. 
Mình liên hệ và tìm gặp anh Thắng, chủ của những chiếc cano nho nhỏ, cũng là một chàng kỹ sư yêu biển đảo nhiệt tình. Anh Thắng đồng ý đưa nhóm tụi mình gồm 4 người dạo quanh Nam Phú Quốc, đến những “mẫu đảo nho nhỏ” trên chiếc cano mới tậu của anh. 9 giờ sáng xuất phát, tàu rẽ sóng, cảng An Thới khuất dần sau lưng. Ai nấy như bị hớp hồn trước cảnh biển trời nơi đây. Biển xanh ngắt một màu, sóng nhẹ mơn man ôm lấy những hòn đảo hoang cô độc trong quần đảo An Thới.
Chiếc thuyền nhỏ vươn mình hướng về phía đại dương rộng lớn, xập xình trên từng cơn sóng. Cuối thuyền là chiếc đuôi nối dài, kéo bọt nước trắng xóa giữa màu biển xanh, khiến chúng mình không khỏi phấn khích, đi kèm đó là cảm giác “rộn ràng” khó chịu trong lòng bởi từng cơn sóng lớn va đập vào mạn thuyền lắc lư còn hơn cả chơi trò chơi cảm giác mạnh.
2. Móng Tay, Gầm Ghì – thiên đường dành cho những kẻ “ lười chơi”
Chiếc thuyền nhỏ cập bến vào một hòn đảo hoang sơ sau gần 1 giờ đồng hồ lênh đênh trên biển, cùng với việc “biển động” hơn cả tháng nay gần như đánh sập hoàn toàn sức lực của một người trẻ và rất khoẻ như mình. May mắn thay, không có ai trong số nhóm tụi mình say sóng cả, nếu không chúng mình có lẽ sẽ không sống sót sau cuộc hành trình.
Nằm ở nơi xa nhất về phía nam của quần đảo An Thới, hòn Gầm Ghì đẹp tuyệt vời với bãi biển hoang sơ, những mỏm đá với hình thù kỳ dị, cát trắng, bên dưới là một thế giới đại dương, rạn san hô dày và rộng kéo ra xa từ phía ngay sát bờ… Mật độ san hô ở đây khá dày, đến mức chỉ cần úp mặt xuống nước đã thấy san hô. Nước trong vắt mà bạn chẳng thể nào tưởng tượng được nó đẹp đến thế nào đâu.
Dừng chân tại hòn Móng Tay Trong, dường như chỉ cần đặt chân vào đảo là chúng mình đã đặt chân vào một miền đất khác. Có lẽ đây là khoảng thời gian bình yên nhất trong những ngày nghỉ vừa qua. Chúng mình không làm gì nhiều trên đảo. Gầm Ghì và hòn Móng Tay thật sự là nơi bạn cùng người thân có thể trút bỏ mọi muộn phiền, dành cho nhau những phút giây trọn vẹn để hòa mình vào thiên nhiên với trời, non nước cùng những con sóng biển dịu dàng xô bờ cát trắng.
Chẳng hề có moto nước, flyboard, dù lượn hay những thứ âm thanh hỗn tạp của cuộc sống, chỉ đơn giản chúng mình được bơi, thư giãn, chụp một số hình ảnh, video, đủng đỉnh trên chiếc xích đu và tận hưởng bầu không khí yên tĩnh của hòn đảo. Bởi vậy, mình mới nói nơi đây là thiên đường dành cho những kẻ lười chơi, lười đi như mình. Như vậy là đã quá đủ cho kỳ nghỉ ngắn ngày ở đây.
Trên một hòn đảo không người giữa khoảng thời gian giãn ra chậm rãi. Chúng mình có thể ngủ một giấc thiệt dài giữa thiên nhiên mà không cần phải bận tâm đến những lo lắng của cuộc sống bình thường. Ở đây, chúng mình không cần phải vội vàng. Khoảng thời gian giãn ra như vô tận, cũng không ai bận tâm, vì tất cả đều đang vận hành trong cõi thời gian bị giãn ra y hệt. Và sáng hôm ấy, mình phải mất khoảng thời gian ngắn định thần để hiểu mình đang ở một nơi cách xa ồn ào náo nhiệt. Mọi thứ bây giờ nhỏ xíu. Hòn đảo nhỏ xíu, chúng mình đều nhỏ xíu… Mình còn chẳng thể nhớ được đây là một hòn đảo hoang sơ hay đây là một thiên đường mà mình chưa từng nghĩ đến trong chuyến hành trình của mình nữa.
Đâu phải lúc nào chúng ta cũng cần có một mục đích gì đó. Thỉnh thoảng vô định một chút, bâng quơ một chút, rồi cứ vậy để mặc cho đôi chân và trái tim dẫn lối, có khi chúng ta tìm được thiên đường cũng nên. Với chúng mình, Phú Quốc là như vậy đấy!
3. Kinh nghiệm cho các bạn muốn thảnh thơi nơi thiên đường này
Hòn Móng Tay Phú Quốc, Ghì Gầm, hay cả Mây Rút đều là những hòn đảo nhỏ phía Nam của Phú Quốc, cách xa cảng An Thới gần 1 giờ đi bằng cano. Các bạn có thể liên hệ thuê cano nguyên ngày tại cảng với giá từ 2 – 3.000.000 VND. Hoặc liên hệ anh Thắng (0987261885) chủ tàu mà mình đã thuê với giá 2.000.000 VND / 1 ngày. Cano vừa mới mà chủ tàu thì rất nhiệt tình.
Tàu sẽ đưa bạn đi từ Ghì Gầm sang Móng Tay, Mây Rút và thậm chí một vài đảo nhỏ xung quanh đó nếu bạn thuê cano cho đoàn của bạn, nên đừng lo là sẽ bỏ sót địa điểm nào ở Nam Phú Quốc cả nhé.
Bạn cũng đừng nghĩ các đảo nhỏ phía nam của Phú Quốc thật nhàm chán ngoài bãi cát trắng, “nước xanh ngắt” lạ lùng, mỏm đá hình thù kỳ dị, rặng dừa xanh trải dài chẳng khác nào Hawaii thu nhỏ… Khám phá Móng Tay, Ghì Gầm, quần đảo An Thới phía Nam Phú Quốc, bạn còn được ngụp lặn dưới những rạn san hô, bơi cùng đàn cá đầy sắc màu tuyệt vời bằng ống thở được cung cấp từ chủ tàu cano. Bởi vậy, bạn sẽ tốn mất cả một ngày để tận hưởng bầu trời xanh, hít thở không khí trong lành, đắm mình vào làn nước xanh mát nơi đây đó.
Bàn tay con người vẫn chưa chạm đến thiên nhiên nơi đây nên về dịch vụ ăn uống vẫn chưa được đáp ứng phù hợp. Chính vì thế, các bạn nhớ mang theo ít thức ăn để tận hưởng trọn vẹn một ngày tuyệt vời trên đảo nhé.
Trả lời cho câu hỏi “ đi đâu ở Phú Quốc để được thảnh thơi ?” Mình tìm được câu trả lời ở nơi quần đảo An Thới cách xa thị trấn tấp nập, xô bồ bằng một ngày thư thả hơn bao giờ hết, bằng những bức ảnh xuất sắc cho bản thân, bằng những phút giây tận hưởng một không gian yên tĩnh. Nếu bạn là những người lười chơi nhưng thích bơi, cần nơi để thành thơi, quên sầu đời như mình thì cũng nên dành trọn vẹn cho mình một ngày để để khám phá hòn Móng Tay Phú Quốc, hòn Gầm Ghì, Mây Rút – những hòn đảo hoang sơ nơi phía Nam của Phú Quốc nhé.
Tác giả: Traveloka Intern Bùi Trúc Phương