
 Ngủ đông ở Sapa với 10 homestay đẹp bất chấp thời tiết lạnh giá   
Cảnh sắc Sapa luôn làm mê hoặc lòng người với sự thơ mộng và trong trẻo. Đôi chỗ lại hùng vĩ đến lạ lùng, chưa kể lại quá nhiều mùa hoa đẹp quanh năm. Homestay đẹp ở Sapa từ đó mà dần “mọc” lên khiến ai ở rồi cũng chẳng nỡ đi. Cứ thế, người ta phải lòng Sapa lúc nào không biết. Nhanh nhanh đặt phòng đi bạn ơi, đông qua, xuân lại đến, lên Sa Pa thì tuyệt không còn gì sánh bằng dịp này đâu nhé.
1. Phơri ‘s House
2. Nam Cang Riverside Lodge
3. Lá Dao Spa Homestay
4. TubOtel Sapa
5. Khách sạn Sapa Clover
6. Khách sạn Aira Boutique Sapa
7. Khách sạn Pao’s Sapa Leisure
8. Khách sạn Gem Sapa
9. Sapa Highland Spa & Resort
10. Khách sạn Amazing SaPa
1. Phơri ‘s House
Phơri ‘s House là một homestay đẹp ở Sapa mang phong cách giản dị của vùng núi với những chấm phá đặc trưng qua vật dụng trang trí bằng thổ cẩm đa sắc màu, gỗ và bàn ghế mây tre đan. Người chủ nơi đây luôn gọi Phơri ‘s House là nhà khi chào đón khách bởi họ muốn tạo ra không khí thân thiện, gần gũi như đang ở nhà mình vậy.
Homestay cách trung tâm Sapa 8 km, nằm ở cuối bản Tả Van, cạnh một con suối nhỏ. Vậy nên, Phơri ‘s House chính sẽ mang bạn đến gần hơn với thiên nhiên và tận hưởng cuộc sống trong lành nhất.
Có một điểm mà khách du lịch luôn yêu thích chính là Phơri ‘s House là số ít những homestay đẹp ở Sapa không lên giá trong những ngày lễ tết, mùa cao điểm. Vì vậy mà bạn cứ yên tâm lên Sapa nghỉ dưỡng bất kì lúc nào mình thích nhé.
Địa chỉ: Bản Tả Van, Hầu Thào, huyện Sapa, tỉnh Lào Cai.
Giá phòng chỉ từ: 480.000 VND/ phòng.
Xem thêm thông tin và đặt phòng Phơri ‘s House tại đây.
2. Nam Cang Riverside Lodge
Đây là một homestay đẹp ở Sapa nằm trong ngôi làng nhỏ xinh mang tên Nậm Cang, nơi sinh sống của người dân tộc Dao Đỏ. Nơi đây có 7 phòng đôi và 2 phòng lớn cho cả gia đình, mỗi phòng đều được bố trí đầy đủ tiện nghi cơ bản. Xung quanh homestay là núi rừng, cây cối nên khí hậu rất trong mát, yên tĩnh và hữu tình.
Chỉ cần băng qua một con suối nhỏ bằng chiếc cầu treo, bạn sẽ tìm thấy homestay đẹp ở Sapa này. Nam Cang Riverside Lodge được xây dựng bằng chất liệu gỗ đặc biệt tự nhiên, tỏa mùi hương dễ chịu ngay từ lần đầu bước chân vào. Tông màu nâu chủ đạo và những đồ dùng trang trí cũng góp phần tạo sự ấm cúng, gần gũi xua tan đi cái lạnh mùa đông chốn núi rừng.
Bạn cũng có thể thuê một chiếc xe máy để làm một vòng tham quan làng Nậm Cang, hòa mình vào văn hóa sinh hoạt địa phương và mua một số đồ mỹ nghệ được chế tác thủ công rất tinh xảo. Cuối ngày lại rúc về căn phòng nhỏ trong homestay đẹp ở Sapa này để nghỉ chân thì còn gì bằng.
Địa chỉ: Thôn Nậm Cang 1, Xã Nậm Cang, huyện Sapa, tỉnh Lào Cai.
Giá phòng chỉ từ: 2.500.000 VND/ phòng.
Xem thêm thông tin và đặt phòng Nam Cang Riverside Lodge tại đây.
3. Lá Dao Spa Homestay
Hầu như các homestay đẹp ở Sapa đều mong muốn mang đến không gian sinh thái, nơi mà bạn sẽ tìm về với sự trong trẻo và xanh mát của thiên nhiên, hòa mình trong mây, gió và ánh sáng mặt trời. Mỗi căn phòng của Lá Dao Spa Homestay đều được thiết kế để tận dụng tối đa khoảng trống tầm nhìn và sử dụng vật liệu tự nhiên.
Mặc dù là homestay nhưng Lá Dao được tổ chức rất chuyên nghiệp với đủ các loại phòng, quán cà phê với hướng nhìn ra quả đồi xanh mát, nhà hàng và spa thư giãn bằng dược liệu tự nhiên. Có thể nói đây là một trong những homestay đẹp ở Sapa chuyên nghiệp nhất.
Lá Dao Spa cũng có tổ chức những tour địa phương như tham quan bản làng bằng xe đạp hoặc trekking và đi chợ của người dân tộc. Qua đó, bạn sẽ cảm nhận một cách chân thực hơn về cuộc sống và văn hóa của người địa phương, thú vị hơn rất nhiều.
Địa chỉ: Bản Tả Van, huyện Sapa, tỉnh Lào Cai.
Giá phòng chỉ từ: 990.000 VND/ phòng.
Xem thêm thông tin và đặt phòng Lá Dao Spa Homestay tại đây.
4. TubOtel Sapa
Chắc chắn, khi nhìn thấy những căn phòng nhỏ đủ sắc màu của TubOtel Sapa, bạn sẽ bị hạ gục ngay, dễ thương hết nấc. Homestay đẹp ở Sapa này được thiết kế theo kiểu tổ ong giữa biển mây bồng bềnh từ lâu đã được hội sống ảo săn tìm ráo riết.
TubOtel Sapa là homestay đẹp ở Sapa kiểu mới được xây dựng trên một quả đồi với 3 mặt hướng ra núi đồi và trung tâm thị trấn. Phần lớn diện tích của khách sạn là sân vườn và những khoảng xanh, bạn có thể tận dụng sáng sớm hoặc hoàng hôn để ngồi nhâm nhi tách trà hoặc cà phê trong khuôn viên vô cùng xinh đẹp này.
Mỗi căn phòng của TubOtel Sapa diện tích khá nhỏ nhưng lại đầy đủ tiện nghi như máy lạnh 2 chiều, máy sấy, giường êm ái, cùng với nhà vệ sinh riêng biệt trong mỗi phòng. Không gian nhỏ nhắn, xinh xắn khiến mọi thứ trở nên ấm cúng vô cùng.
Đây cũng là một trong số những homestay đẹp ở Sapa “bướng bỉnh” vì không chịu lên giá trong dịp lễ tết, cao điểm. Đó cũng là một điểm cộng mà du khách cứ yêu và tìm đến nghỉ ngơi ở khách sạn này hoài.
Địa chỉ: 20 Sở Than, trung tâm Sapa, tỉnh Lào Cai.
Giá phòng chỉ từ: 610.000 VND/ phòng.
Xem thêm thông tin và đặt phòng TubOtel Sapa tại đây.
5. Khách sạn Sapa Clover
Ngoài những homestay đẹp ở Sapa thì vẫn có một khách sạn vừa đẹp mà giá cả vừa sức dành cho bạn là Sapa Clover. Sapa Clover nằm ngay trung tâm nên rất tiện để bạn di chuyển tới các điểm tham quan. Chưa kể, chất lượng phòng nghỉ tại Sapa Clover luôn được đánh giá cao bởi chính những người đã từng ở đây.
Chủ nhân và cả đội ngũ nhân viên của khách sạn cũng được du khách hết lời khen ngợi bởi thái độ và cách phục vụ nhiệt tình, thân thiện. Bất kì điều gì bạn chưa biết về Sa Pa hay chỉ dẫn đến các điểm tham quan, bạn đừng ngại hỏi nhân viên tại khách sạn, họ sẽ rất vui lòng chỉ bạn một cách chi tiết. Du khách còn dành cho khách sạn lời khen ngợi rằng “khách sạn 3 sao, chất lượng 5 sao”.
Nếu nhiều khách sạn và homestay đẹp ở Sapa không được đánh giá cao về sự phong phú của bữa sáng thì ở Sapa Clover lại làm hài lòng khẩu vị của du khách. Món ăn được nhật xét là phong phú, tươi ngon và vừa miệng. Một điểm cộng đáng để xem xét cho mùa cuối năm này bạn nhé.
Địa chỉ: 25 Mường Hoa, trung tâm Sapa, tỉnh Lào Cai.
Giá phòng chỉ từ: 700.000 VND/ phòng.
Xem thêm thông tin và đặt phòng Sapa Clover tại đây.
6. Khách sạn Aira Boutique Sapa
Chỉ mất khoảng 5 phút di chuyển từ nhà thờ đá cổ, bạn đã có thể đến được khách sạn Aira Boutique Sapa. Tuy vậy, khách sạn vẫn không quá gần khu vực trung tâm thị trấn nhộn nhịp. Điều này có nghĩa là bạn vẫn ở gần trung tâm thị trấn, di chuyển dễ dàng nhưng vẫn đảm bảo một nơi nghỉ dưỡng, thư giãn yên tĩnh, trong lành.
Khách sạn Aira Boutique Sapa có nhiều loại phòng để bạn lựa chọn. Các phòng nghỉ được bày trí sang trọng, đẹp mắt và đầy đủ tiện nghi với tông màu nâu ấm cúng, giản dị. Aira Boutique không quên chuẩn bị cho bạn những bộ bàn ghế nghỉ chân tại các khung cửa sổ hoặc ban công lớn để bạn ngắm cảnh đẹp núi rừng.
Đặc biệt hơn một số khách sạn và homestay đẹp ở Sapa, khách sạn này có Executive Terrace Suites hoặc Aira Duplex Terrace Suites là 2 căn phòng sang chảnh với hướng nhìn cực chất thẳng ra đỉnh núi Fansipan và thung lũng Mường Hoa xinh đẹp.
Địa chỉ: 30 Hoàng Liên, huyện Sapa, tỉnh Lào Cai.
Giá phòng chỉ từ: 2.800.000 VND/ phòng.
Xem thêm thông tin và đặt phòng Aria Boutique Sapa tại đây.
7. Khách sạn Pao’s Sapa Leisure
Sở hữu địa thế đẹp hút hồn khi tọa lạc trên một ngọn đồi, xung quanh bốn bể là rừng cây, núi non hùng vĩ, ruộng bậc thang và cả thung lũng Mường Hoa, tất cả những gì mà khách sạn Pao’s Sapa Leisure mang đến cho du khách là bức tranh sống động về thiên nhiên. Chỉ cần nhìn qua khung cửa sổ khách sạn, bạn sẽ cảm nhận được linh hồn của Sapa, thơ mộng, trữ tình mà vẫn giữ được vẻ hùng vĩ.
Tận dụng vị trí đắc địa, hơn 223 phòng nghỉ của khách sạn luôn có tầm nhìn rộng, cảnh sắc đẹp như tranh, đón ánh sáng tự nhiên và không khí trong lành qua cửa sổ và ban công lớn. Khách sạn cũng có những khu vực chức năng sang trọng như MK rooftop bar, nhà hàng A Lỉnh, Pool bar và sảnh lobby lounge cực đẹp mắt.
Nổi bật hẳn giữa những khách sạn và homestay đẹp ở Sapa, kiến trúc của Pao’s là sự cộng hưởng của nét đẹp văn hóa địa phương và cả sự hiện đại, tinh tế của nội thất đẳng cấp 5 sao.
Địa chỉ: Đường Mường Hoa, huyện Sapa, tỉnh Lào Cai.
Giá phòng chỉ từ: 2.500.000 VND/ phòng.
Xem thêm thông tin và đặt phòng Pao’s Sapa Leisure tại đây.
8. Khách sạn Gem Sapa
Cũng như nhiều khách sạn và homestay đẹp ở Sapa, hầu như những ai từng nghỉ ở Gem đều sẽ muốn quay trở lại như một địa chỉ quen thuộc. Nếu bạn đang tìm kiếm một khách sạn với giá cả hợp lý, địa thế đẹp, tiện nghi hiện đại lại gần trung tâm thị trấn thì Gem Sapa là một gợi ý lý tưởng.
Khách sạn đặc biệt được lòng du khách bởi sự phục vụ tận tình, chu đáo và thân thận của đội ngũ nhân viên. Chưa kể, người ta còn không tiếc lời khen dành cho anh chủ khách sạn, đẹp trai, nói chuyện có gout và lịch sự. Nụ cười ấm áp luôn là điều hiện diện ở khắp nơi trong khách sạn này.
Phòng nghỉ tại khách sạn được đánh giá cao về kiến trúc và tiện nghi: rộng, thoáng, sạch sẽ và view nhìn ra cực đẹp. Từ khách sạn, bạn có thể di chuyển dễ dàng đến các  điểm tham quan trong bán kính 1 km như hồ Sapa thơ mộng, nhà thờ đá cổ, thác bạc và chợ đêm.
Địa chỉ: 6 Lê Quý Đôn, huyện Sapa, tỉnh Lào Cai.
Giá phòng chỉ từ: 770.000 VND/ phòng.
Xem thêm thông tin và đặt phòng Gem Sapa tại đây.
9. Sapa Highland Spa & Resort
Nếu hành trình lần này để ở ẩn trong vài ngày ở một khách sạn hay homestay đẹp ở Sapa, và tất cả những gì bạn muốn là sự thư giãn và yên ả thì Sapa Highland Spa & Resort là một nơi không thể lý tưởng hơn. Nếu muốn được thư giãn và được mấy ngày lười biếng cho riêng mình, bạn chỉ cần ở yên trong khách sạn và trải nghiệm từng tiện ích một.
Khách sạn có đủ hồ bơi nước nóng trong nhà, nhà hàng trong khuôn viên cực đẹp, spa thư giãn và phòng tập gym hiện đại. Mỗi phòng nghỉ tại Sapa Highland Spa & Resort đều được trang bị đầy đủ tiện nghi cần thiết trong một không gian sang trọng, ấm cúng. Nhân viên tại khách sạn được đánh giá cao về sự nhiệt tình và chu đáo khi sẵn sàng hỗ trợ khách du lịch 24/24.
Điều mà nhiều khách sạn và homestay đẹp ở Sapa không có chính là tại đây có dịch vụ thu đổi ngoại tệ, giữ hành lý, cho thuê xe máy, ô tô, tổ chức các tour du lịch tham quan thắng cảnh và các bản làng trong địa phương. Mọi điều bạn cần cho một chuyến du lịch Sapa chất lượng nhất đều có thể tìm thấy ở Sapa Highland Spa & Resort.
Địa chỉ: 7 Thác Bạc, huyện Sapa, tỉnh Lào Cai.
Giá phòng chỉ từ: 1.340.000 VND/ phòng.
Xem thêm thông tin và đặt phòng Sapa Highland Spa & Resort tại đây.
10. Khách sạn Amazing SaPa
Khách sạn Amazing Sapa cũng ghi tên vào danh sách những điểm nghỉ dưỡng “đáng đồng tiền bát gạo” mà hầu như ai đến một lần rồi cũng mang về những trải nghiệm tuyệt vời và thiện cảm dành cho nơi này. Amazing Sapa không chỉ thích hợp cho kì nghỉ gia đình mà các cặp đôi cũng dành cho nơi này một sự ưu ái không hề nhẹ. Mọi thứ đều có thể nói là “amazing!”.
Từ sảnh chào đón khách, quầy lễ tân, phòng nghỉ, nhà hàng, quán bar và các khu vực chức năng đều được thiết kế sang trọng, hiện đại mà vẫn giữ được màu sắc văn hóa địa phương. Chất lượng phòng nghỉ ở đây luôn được đảm bảo với tiện nghi đầy đủ, sạch sẽ, hướng nhìn ra từ cửa số là cảnh đẹp tự nhiên xanh tươi, đảm bảo tiêu chuẩn sống ảo nếu bạn thích chụp ảnh lưu niệm.
Từ khách sạn, bạn có thể ghé thăm các điểm tham quan như nhà thờ, hồ Sa Pa, chợ đêm trong bán kính khoảng 500 mét đổ lại, tiết kiệm thời gian di chuyển. Nhà hàng tại Amazing Sapa cũng rất được yêu thích bởi sự kết hợp hài hòa ẩm thực Á – Âu và đặc biệt là những món đặc sản địa phương.
Địa chỉ: Đông Lợi, trung tâm Sapa, tỉnh Lào Cai.
Giá phòng chỉ từ: 3.090.000 VND/ phòng.
Xem thêm thông tin và đặt phòng Amazing Sapa tại đây.
Hẳn 10 cái tên dành cho khách sạn và homestay đẹp ở Sapa có thể là quá nhiều cho một mùa đông. Dù bận rộn thế nào, Traveloka hi vọng mùa đông xuân năm nay có thể gặp bạn đang check-in ở một trong những địa điểm đẹp mê hồn ở vùng núi cao này nhé.
Khách sạn Sapa ưu đãi cho chuyến du lịch cuối năm!