
Động thái bất thường của TripAdvisor vì một khách sạn
Hồi tháng 7, Wesley Barnes, một khách du lịch Mỹ chấm một sao cho khách sạn Sea View Hotel & Spa ở Koh Chang, Thái Lan. Anh đã kể về trải nghiệm tồi tệ của mình tại khách sạn và bình luận tiêu cực về dịch vụ. Khu nghỉ mát sau đó khởi kiện Barnes, cáo buộc anh phỉ báng và vu khống theo luật pháp Thái Lan. Nếu bị tòa kết tội, Barnes phải đối mặt với mức án hai năm tù, phạt gần 6.400 USD. Đến đầu tháng 11, khu nghỉ dưỡng đồng ý hủy cáo buộc chống lại Barnes nếu nam du khách chịu đăng lời xin lỗi công khai, theo Reuters. TripAdvisor mới đây cảnh báo trên website về khu nghỉ dưỡng Sea View Resort & Spa Koh Chang, Thái Lan. Động thái trên được giới chuyên gia đánh giá là phản ứng bất thường của nền tảng đặt phòng trực tuyến này. "Khách sạn có thể đã thực hiện các quyền lợi hợp pháp theo luật địa phương. Tuy nhiên, chúng tôi có trách nhiệm thông báo, để mọi người cân nhắc đặt phòng khi lập kế hoạch du lịch", website viết. Ngày 12/11, đại diện của website cho rằng đây là lần đầu tiên có khách hàng phải đối mặt với án tù vì chia sẻ ý kiến cá nhân. Họ tin rằng du khách có quyền được viết về trải nghiệm mà họ trải qua, dù tốt hay xấu. Phát ngôn viên của website phản đối bất kỳ cơ sở lưu trú nào vận dụng luật địa phương để tống khách vào tù vì đánh giá tiêu cực. Đó là là lý do trang web quyết định đăng lời cảnh báo cho các khách du lịch.  Bên cạnh đó, nhiều người dân Thái Lan cũng không đồng tình với cách xử lý của khách sạn ở đảo Koh Chang. Họ bày tỏ mối lo ngại sự việc sẽ khiến Thái Lan mất điểm trong mắt khách du lịch quốc tế. Anh Minh (Theo Fox News)