
Đường sắt Sài Gòn giảm 50% giá vé
Để hưởng ưu đãi, hành khách cần mua vé trước 3 ngày tàu chạy trở lên trên các đoàn tàu SE3/SE4, SE7/SE8 (chặng Sài Gòn - Hà Nội), SE21/SE22 (chặng Sài Gòn - Đà Nẵng), SNT1/SNT2 (chặng Sài Gòn - Nha Trang) và SPT1/SPT2 (chặng Sài Gòn - Phan Thiết). Loại chỗ áp dụng khuyến mại là ghế ngồi mềm và giường nằm khoang 6 điều hòa. Ngày áp dụng khuyến mại là ngày đầu tuần với tàu SE7/SE8 cự ly vận chuyển từ 400 km trở lên, ngày cuối tuần với tàu SE3/SE4 và tàu SE7/SE8 cự ly vận chuyển từ 500 km trở lên; tàu SE21/SE22 có cự ly vận chuyển từ 400 km trở lên; SNT1/SNT2 có cự ly vận chuyển từ 250 km trở lên; tàu SPT1/SPT2 có cự ly vận chuyển từ 150 km trở lên. Ông Đỗ Quang Văn, Giám đốc chi nhánh Công ty vận tải đường sắt Sài Gòn, cho biết đơn vị tung ra chương trình ưu đãi nhằm khuyến khích sự đi lại của người dân và du khách bằng tàu lửa. Vé tàu được tại các website, nhà ga, đại lý bán vé, ứng dụng bán vé tàu và các kênh bán vé khác hợp tác với ngành đường sắt. Vé đã mua được đổi trả trước giờ tàu chạy chậm nhất 4 tiếng trước giờ khởi hành và mức phí là 50% giá vé. Nguyễn Nam