
Review du lịch Phú Quốc từ Hà Nội 6N5Đ chỉ 5,5 triệu
Lịch trình khám phá du lịch Phú Quốc hoàn chỉnh từ ăn uống, khách sạn cho đến các địa điểm nổi tiếng, đáng trải nghiệm với chi phí không thể hợp lý hơn. Lưu lại ngay cho chuyến du lịch trong mơ của bạn nhé!
Bauhinia Resort, đường Trần Hưng Đạo, thị trấn Dương Đông. Đây là chỗ tập trung nhiều resort nhất ở Phú Quốc và cũng là trung tâm. Phòng ốc thì quá ưng. Giá 550k/đêm.  Chấm 8/10 do ít đồ ăn sáng. 
Lahana Resort 4 sao ở ngõ 91 đường Trần Hưng Đạo. Không phải nói nhiều, chỗ này hài lòng có bể bơi sạch đẹp, yên tĩnh, sạch sẽ, ăn sáng ngon. Giá 1.1 triệu/đêm cho Bungalows siêu rộng 65m2. Chấm 10/10.
Ai thích xa trung tâm ở Sol hoặc Vinpearl đẹp.
Nhà hàng Thuận Kiều 2 thuộc Làng chài Hàm Ninh. Mình đọc review trên mạng, ai cũng bảo đi Phú Quốc phải ăn ghẹ Hàm Ninh, thế là mình cũng ăn. Ghẹ 5 – 600k/cân phải nói siêu ngon. Các món khác cũng nức nở không kém.
Quán Việt, 261 Nguyễn Trung Trực. Quán này nhỏ, có món súp nấm tràm là món MUST TRY, 250k/nồi 2 người. Nhà nào 3 người trở lên thì ăn nồi 350k. Hải sản ở đây tươi ngon và rẻ hơn làng chài 50k.
Nước ép: Mình cực kỳ thích Phú Quốc ở điểm là đi đâu cũng có hàng nước ép. Giá từ 20k-35k, ngày nào mình cũng uống. 
BÃI SAOĐây là điểm MUST GO các bạn nhé. Tắm ở đây phải nói đỉnh của đỉnh vì không có sóng to, cát trắng mịn màng như bọt kem trà sữa, biển xanh ngọc luôn. Nên đến vào buổi sáng từ 8h đến 12h biển đẹp nhất.
NHÀ TÙ PHÚ QUỐCVé vào miễn phí. Ai yêu thích lịch sử thì nên đến đây, vào xem chuồng cọp – 1 trong những phát minh dã man nhất của Mỹ-Ngụy. Đến đây có nhiều cảm xúc đọng lại, không diễn tả được. 
LÀNG CHÀI HÀM NINH Đây là điểm ăn uống hải sản nên đến đây chỉ ăn thôi nhé, không có gì chơi. Giá thì như những chỗ du lịch khác mình đi, không đắt không rẻ. Cô Tô thì rẻ hơn.
TOUR 4 ĐẢOBọn mình mua tour của hãng San Hô Đỏ, 650k/người đã gồm ăn trưa, không gồm cáp treo đi Hòn Thơm. Ai đi cáp treo thì vé 900k/người. Theo mình chỉ nên đi 4 đảo vì đi xong là mệt lử rồi không muốn đi cáp treo nữa. Ai khoẻ muốn đi cáp treo thì đi hoặc mua 1 gói riêng 600k chơi trọn ngày của Sun world gồm cáp 2 chiều, buffet trưa và công viên nước.
Tour 4 đảo là Hòn Móng Tay, Hòn Mây Rút Trong, Hòn Mây Rút Ngòai, Hòn Gầm Ghì. Đây là 4 đảo huyền thoại của Phú Quốc. Đi tour đảo mất 1 ngày, bơi lội, tắm táp và lặn ngắm san hô phê pha con ma nhà bà Ba.
Lưu ý: Trẻ con 5 tuổi trở lên đi được, bé quá thì mệt bố mẹ. Chị em đi tour thì mang sẵn váy vóc lụa là, bikini, mũ, túi, kính các kiểu để chụp ảnh đến chết nhé vì 4 đảo này là huyền thoại của Phú Quốc cơ mà.
LÀNG CHÀI RẠCH VẸMCách trung tâm 24km, đường đi có 1 đoạn xấu, xóc, nếu trời mưa thì không nên đi. Rạch Vẹm là nơi có nhiều sao biển mà các bạn hay nhìn thấy trên mạng nhưng mình đã nhìn thấy sao biển nhiều lần rồi nên cảm xúc chung của mình là Rạch Vẹm không có gì, đi lại xa và không ấn tượng. Ở đây có nhiều nhà hàng tươi ngon, nếu đi đến đây để ăn kết hợp ngắm cảnh thì okie để đi.
SUNSET SANATO Đây là chỗ quảng cáo là nơi ngắm hoàng hôn đẹp nhất Phú Quốc, vé 100k/người. Bãi biển sóng to không tắm được, nhiều cảnh nhân tạo. Nói chung ai thích sống ảo chụp choẹt thì thích còn mình không phải tuýp này nên mình thấy không có gì, vé đắt. Chỗ ngắm hoàng hôn khác là Oc Sen Beach Bar và Dinh Cậu đều ở trung tâm.
CHỖ THUÊ XE MÁYMình thuê xe máy của chị Dung 0969 388 781. Xuống máy bay cái là có xe luôn. Giá thuê xe ở Phú Quốc là 120k-150k/ngày nhưng chị Dung cho thuê có 100k/ngày, mình đi Air Blade.Chi Phí: Tổng mình đi 6 ngày 5 đêm bay từ Hà Nội đi hết 5.5tr/người.