
Khách tố 'bị lừa' khi tham quan vườn hoa ở Đà Lạt
Cuối tuần vừa qua, ông Hoàng Tuấn (ngụ TP HCM) cùng gia đình đi du lịch đến thành phố hoa Đà Lạt. Ngày 30/10, gia đình ông tham quan làng hoa Vạn Thành (phường 5, thành phố Đà Lạt). "Trước khi mua vé vào khu du lịch Trang trại Rau và Hoa, tôi hỏi nhân viên bán vé về tình hình hoạt động của trang trại. Cô này khẳng định vườn có nhiều hoa, nên tôi quyết định mua vé vào tham quan", ông Tuấn kể. Tuy nhiên, qua khỏi cổng khu du lịch, gia đình ông ngỡ ngàng thấy bên trong vườn hoa ngổn ngang gạch, đá, đất, sắt thép... Hoa thì chỉ được một nhúm nhỏ "không bằng một góc của công viên ở đầu đường Phan Đình Phùng (Đà Lạt)". Kết thúc chuyến tham quan, ông Tuấn lập tức đến quầy vé phản ánh tình hình, nhưng nhân viên trả lời cô "chỉ là người bán vé". "Giá vé vào cổng tham quan là 40.000 đồng một người. Số tiền ấy không làm mình tức giận mà là cách họ vận hành, bán vé trong khi khu du lịch đang thi công, sửa chữa khiến mình cảm thấy như bị họ lừa", ông Tuấn nói. Trả lời phóng viên qua điện thoại, nhân viên bán vé của khu du lịch Trang trại Rau và Hoa cho biết, trang trại vẫn mở cửa đón khách. Khuôn viên trang trại rộng khoảng 5 ha, đang mở rộng thêm một số nhà kính và nâng cấp, sửa chữa lại một số nhà kính khác nên có tình trạng sắt thép ngổn ngang. Tuy nhiên, nhân viên này khẳng định, bên trong khu du lịch còn "rất nhiều hoa". Nhận phản ánh từ du khách, Sở Văn hóa Thể thao Du lịch Lâm Đồng đã cử cán bộ đến xác minh thông tin. "Nếu đúng như du khách phản ánh, Sở sẽ có hướng xử lý. Nếu không đúng, chúng tôi sẽ chấn chỉnh lại hoạt động để không làm ảnh hưởng đến hình ảnh du lịch của thành phố ngàn hoa", bà Nguyễn Thị Bích Ngọc, Phó giám đốc Sở nói. Theo bà Ngọc, nhiều trang trại, khu du lịch đang tận dụng mùa thấp điểm để sửa chữa, nâng cấp điểm đến, sẵn sàng phục vụ khách trở lại. Tháng 10/2020, Lâm Đồng ước đón 200.000 lượt khách, giảm 58,3 % so với cùng kỳ 2019. Năm ngoái, Lâm Đồng đón hơn 7 triệu lượt khách du lịch. Nguyễn Nam