
Hillside Hideaway coffee Đà Lạt – Quán cà phê thú cưng cực chill
Ở Đà Lạt muốn chơi với chó cưng thì nên đi đâu? Hillside Hideaway coffee là lựa chọn không thể bỏ qua nha. Cùng theo chân cô bạn xinh đẹp Văn Tuyết Vy check in Hillside coffee Đà Lạt nhé!
 Địa chỉ của  Hillside Hideaway coffee Đà Lạt: Lô D13 Khu Quy hoạch Ngô Quyền, p6, Đà Lạt.Mở cửa mỗi ngày: 8am – 9pm
Mình đã phải tới 2 ngày liên tiếp chỉ vì thương tụi cún xinh xắn ở đây. Bé nào cũng thơm tho sạch sẽ, quấn người lại còn cưng cực kỳ. Hai chị em gọi trà đào và cafe sữa, cafe uống được nửa ly thì bé cún thèm quá thưởng cho bé luôn nửa ly.Không gian xinh xắn, nhẹ nhàng, màu sắc trang nhã kiểu Hàn Quốc, view xuống thành phố cực thư giãn.Nước uống ok, giá vừa phảiCún xinh cực kỳ, đủ loại, thân thiện và rất quấn ngườiTóm lại là cực ký thích! Ai ở Đà Lạt hoặc du lịch đến thì nhớ ghé nha.
Bình Yên House – Ngôi nhà tình yêu trên mây cực hút các bạn trẻCây cầu trái tim màu hồng – điểm check in đang hot rần rần ở Đà LạtVườn dâu tây Hoa Thắng Thịnh – vườn dâu siêu hot tại Đà LạtNhững vườn dâu miễn phí tham quan ở Đà LạtHướng dẫn đường đi đến Ma Rừng Lữ Quán Đà LạtZooDoo – vườn thú phong cách Úc không nên bỏ qua trong chuyến du lịch Đà Lạt của bạn