
 Lạc vào rừng ngập mặn Rú Chá trên xứ Huế thân thương   
Rú Chá – thoạt nghe cái tên “quê quê” này nhiều bạn chắc cũng chưa tưởng tượng ra đó là nơi nào. Cũng không biết cái tên Rú Chá được bắt đầu từ khi nào, nhưng theo người dân địa phương ở đây giải thích một cách đơn giản thì đó là một khu rừng (còn gọi là rú) trồng toàn cây chá. Vì cây chá gặp môi trường nước thuận lợi ở đây nên phát triển mạnh, đã biến nơi đây thành rú, và rú ở đây thủy chung chỉ cho trọ một mình loài chá. Từ đó, cái tên RÚ CHÁ ra đời, dẫu nghe quê mùa mà rất đỗi thân thương.
Đường đến Rú Chá
Chơi gì ở Rú Chá?
Ăn gì ở Rú Chá?
Đường đến Rú Chá
Rú Chá là rừng ngập mặn nguyên sinh quý hiếm trong hệ đầm phá Tam Giang, thuộc địa phận làng Thuận Hòa (xã Hương Phong, huyện Hương Trà, tỉnh Thừa Thiên Huế). Với diện tích khoảng 5 héc ta, toàn bộ Rú Chá là một khu rừng có chức năng ngăn mặn, bảo vệ đất liền.
Từ trung tâm thành phố Huế theo QL49 đi về hướng biển Thuận An tầm 9 km sẽ có bảng chỉ dẫn: đi thẳng là về biển Thuận An, rẽ trái là qua cầu Tam Giang. Các bạn chọn rẽ trái theo hướng đi cầu Tam Giang, đi tầm 4 km sẽ đến Rú Chá. 
Cách đây 4 – 5 năm, muốn vào Rú Chá phải để xe ở ngoài bìa, rồi đi bộ, có khi phải lội nước, đi đò, đường đất thì nhão nhoẹt, có khi chân tay lấm bùn như đi cày ruộng vậy. Nhưng mấy năm trở lại đây, đường vào Rú Chá đã được đổ bê tông, rất thuận tiện.
Chơi gì ở Rú Chá?
Ngoài những nhà nghiên cứu đi tìm hiểu về rừng ngập mặn nguyên sinh được bảo tồn duy nhất còn lại ở Huế, còn lại phần lớn đều đến đây để chụp hình, có cả những cặp đôi đến chụp hình cưới. Cũng có nhiều người tìm về Rú Chá ngắm mây trời sông nước để thư giãn. Nhìn từ góc nào, Rú Chá cũng đẹp.
Đến đây, các bạn có thể dạo quanh con đường bê tông nhỏ với vài nhánh rẽ ngắn, hoặc men theo những con đường đất chiêm ngưỡng những bộ rễ chá ma mị, những cành chá hai bên uốn cong đan xen vào nhau như thánh đường khiến rất nhiều cặp đôi tìm đến đây để lưu lại khoảnh khắc đáng nhớ trong đời. Nhìn cây soi bóng xuống mặt nước yên ả, thanh bình, chắc chắn bạn sẽ muốn ở lại đây cả ngày.
Mới đây, người ta còn xây cả cái tháp bê tông kiên cố ở giữa rú, vừa làm tháp canh bao quát toàn bộ vùng rừng ngập mặn, vừa là nơi lý tưởng cho những người mê nhiếp ảnh lên đây thỏa sức sáng tác. Đứng trên những tầng cao của tháp canh, một vùng sông nước Tam Giang mênh mông hiện ra trước mắt, bạn như có thể thấy hết cả thế giới rộng lớn ngoài kia.
Trong Rú Chá còn có ngôi miếu cổ thờ bà Đức Thánh Mẫu. Theo truyền miệng, ngày xưa trong một trận lụt lớn, bát nhang của Đức Thánh Mẫu ở điện Hòn Chén trôi về nằm ở đây, dân làng thấy thế nên đã lập miếu thờ bà ở đây. Là một điểm linh thiêng nên người ta vẫn thường đến đây dâng lễ, thắp nhang, cúng bái. Đặc biệt dân làng cũng tổ chức ngày giỗ Đức Thánh Mẫu mùng 3 tháng 3 âm lịch hằng năm.
Ăn gì ở Rú Chá?
Đến Rú Chá hãy đừng mang theo đồ ăn gì cả, ở đó có gia đình ông Đáp – bà Hồng (ở Huế người ta gọi là ôn Đáp – mệ Hồng), hai vợ chồng bỏ phố về rừng, tình nguyện ở đây giữ rừng đã hơn ba mươi năm nay. Một số khách quen có số điện thoại hai vợ chồng ôn mệ thì thường đặt cơm trước khi đến, nhưng những lữ khách đi ngang qua, nếu muốn dùng cơm với gia đình ôn mệ thì chỉ cần đến rồi xin được ăn cơm, có gì ăn nấy, gửi lại chút tiền công chợ là ôn mệ luôn sẵn sàng.
Trong nhà lúc nào cũng có sẵn cá nuôi trong đầm, gà thả vườn, tùy vào yêu cầu của các bạn. Những bữa cơm “đạm bạc cây nhà lá vườn” với hai vợ chồng “Robinson xứ Huế” này sẽ khiến bạn ăn một lần mà nhớ mãi suốt đời. Vì thế mà ngay từ đầu mình bảo các bạn, hãy đừng mang đồ ăn gì theo cả. Cứ gõ cửa “xin ăn”, có gì, ăn nấy, sẽ là trải nghiệm vô cùng thú vị.
Nếu muốn tìm nhà hàng hải sản ngon, rẻ, các bạn có thể ghé Cồn Tè, cách Rú Chá 2 km trên đường trở về trung tâm thành phố. Các bạn có thể nhìn thấy bảng chỉ dẫn vào Cồn Tè trước khi đến Rú Chá, cứ bỏ qua bảng chỉ dẫn này và đi tiếp vào Rú Chá chơi, xong quay ra hẵng vào Cồn Tè nhé. Tại đây có rất nhiều quán ăn dân dã, nhưng đầy đủ các loại sơn hào hải vị. Buổi chiều, nhiều người từ thành phố cũng về đây vừa ăn uống vừa thư giãn.
Nếu đến Huế dịp tháng 9, bạn sẽ được chiêm ngưỡng một mùa thu vàng ruộm, tuyệt đẹp không thua kém bất cứ đâu. Vào thời gian đó, rừng chá chuyển màu, từ xanh sang vàng, rồi đỏ, trông rất đẹp mắt.
Ai bảo Huế không có mùa thu? Không những có, mà còn là mùa thu vàng lãng mạn nữa đó. Không tin, bạn hãy đến rừng ngập mặn Rú Chá một lần để cảm nhận nhé.
Tác giả: Nguyễn Thị Mai Trang 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.
Với mỗi bài viết đạt yêu cầu bạn sẽ nhận ngay 800.000 VND và cơ hội làm Cộng tác viên với Traveloka.
Thông tin chi tiết về chương trình xem tại: https://www.traveloka.com/vi-vn/golocal