
 Cầm 100.000 VND ăn hết các quán ăn ngon Đà Nẵng nức tiếng – bạn có dám thử?   
Đà Nẵng là xứ sở của những cây cầu, con sông và hàng vạn món ngon trên lãnh thổ Việt Nam. Món ăn ở Đà Nẵng không những nổi tiếng ngon hết sảy mà còn rẻ nữa. Bạn tin không chỉ cần cầm 100.000 VND là bạn có thể ăn sạch Đà Nẵng rồi. Tất cả thật dễ dàng với Traveloka vì tụi mình có “bí kíp” săn lùng những hàng ăn, quán rẻ tại Đà Nẵng cho bạn đây.
1. Gỏi da heo , mít trộn “Bà Già”
2. Bánh tráng kẹp Dì Hoàng
3. Xoa xoa hạt lựu Cô Châm
4. Bánh xèo, nem lụi Bà Dưỡng 
5. Trứng chén nướng Phan Rang
6. Ốc bà tuyết 
7. Bánh mì bột lọc Huỳnh Thúc Kháng
8. Bánh căn Thúy
9. Kem bơ cô Vân chợ Bắc Mỹ An
10. Bánh ép Huế – Nguyễn Thị Minh Khai  
1. Gỏi da heo , mít trộn “Bà Già”
Địa chỉ:  kiệt 47 Lý Thái Tổ, TP.Đà Nẵng
Giá: 10.000 VND 
Giờ mở cửa: 15:00 – 22:00
Với hầu hết người dân tại Đà Nẵng gỏi da heo, mít trộn Bà Già không còn là hàng quán ven đường mà họ hay ghé ăn, mà nơi đây còn chính là một phần tuổi thơ của 8x, 9x đời đầu khi có tuổi đời gần 30 năm tại xứ sở Cầu Rồng. Quán có tên “Bà Già” bởi bà Mông – chủ tiệm, nay đã lớn tuổi cùng quán ăn của mình, từ một gánh hàng rong nhỏ rồi dựng thành quán khang trang và sạch sẽ.  
Dù đã hơn chục năm tuổi nhưng quán chưa bao giờ ngơi khách, chủ yếu là học sinh, sinh viên tìm đến quán ăn sau giờ tan tầm, nếu chậm chân bạn sẽ chẳng giành được chiếc ghế nhựa chứ đừng nói là chỗ để ngồi ăn. Gỏi da heo thì khỏi chê vì được chủ tiệm nêm nếm rất vừa miệng, kèm theo là rau mùi, đồ chua thái sợi, ớt tương đặc biệt,… tạo nên mùi vị hấp dẫn cho món ăn ngon Đà Nẵng.   
2. Bánh tráng kẹp Dì Hoàng
Địa chỉ: K142/46/09 Điện Biên Phủ, Quận Thanh Khê, Đà Nẵng
Giá: 12.000 VND 
Giờ mở cửa: 16:00 -22:00
Bánh tráng kẹp có thể nói là một biến tấu của bánh tráng nướng Đà Lạt, chỉ khác là được cắt thành nhiều miếng nhỏ hoặc tam giác, ăn cho vừa miệng. Nằm trong một con hẻm nhỏ nhưng bánh tráng kẹp Dì Hoàng lúc nào cũng đông đúc khách, món ăn này không chỉ rẻ mà lại ngon miệng, luôn thu hút nhiều lượt khách đến ăn quanh năm.
Nói về mùi vị thơm, ngon thì không bàn cãi, bánh tráng kẹp dì Hoàng có vô số loại bánh hấp dẫn, khiến bạn chỉ đọc tên thôi sẽ không cưỡng lại được như bánh tráng cuốn dẻo bò khô, bánh tráng xoài non pate,… Đặc biệt nhất trong thực đơn phải nói đến kẹp ốp la, khi một miếng bánh nhỏ xíu lại có 2 lòng đỏ sánh mịn, ngon lành, cắn một miếng bánh nướng giòn tan cùng lòng đỏ béo ngậy quả là tuyệt hảo cho một ngày no nê.
3. Xoa xoa hạt lựu Cô Châm
Địa chỉ:  178 Trưng Nữ Vương, quận Hải Châu, Đà Nẵng. 
Giá: 10.000 – 20.000 VND 
Giờ mở cửa: 10:00 – 22:00
Cái tên xoa xoa lạ tai với nhiều tỉnh khác nhưng với dân Đà Nẵng thì đây lại là món ăn giải nhiệt cho ngày hè nóng bức như tào phớ của người Sài Gòn, với từng hạt trắng đục, được cắt vuông vức, ăn kèm nước đường hoặc nước cốt dừa nhưng chỉ vừa ngọt chứ không ngọt ngây. Trong các quán ăn ngon Đà Nẵng, thì có xoa xoa cô Châm là tiệm bán lâu đời mà được nhiều người yêu thích.
Món xoa xoa của Cô Châm được biến tấu nhiều vị và màu sắc hơn, nào là hạt năng, hạt bột báng, xoa xoa đen, xoa xoa trắng,… đem lại cảm giác vui miệng khi thưởng thức ly xoa xoa mát lạnh thanh nhiệt mà giá cả lại phải chăng. Nếu có dịp, hãy thử ăn  tại quán Cô Châm để có trải nghiệm món xoa xoa khác biệt nhé.
4. Bánh xèo, nem lụi Bà Dưỡng 
Địa chỉ:  K280/23 Hoàng Diệu, quận Hải Châu, Đà Nẵng. 
Giá:  20.000 – 50.000 VND 
Giờ mở cửa: 10:00 – 21:00
Nằm trên con đường Hoàng Diệu nổi tiếng là con phố đông đúc các quán ăn ngon Đà Nẵng nhưng bánh xèo, nem lụi Bà Dưỡng vẫn nổi lên như một quán có tiếng suốt nhiều năm qua. Đây là quán bán đa dạng các loại món ăn từ bún, thịt nướng, bánh xèo,… nhưng nổi bật nhất là bánh xèo và nem lụi ngon đặc biệt, nức tiếng.
Sở dĩ bánh xèo ở đây được nhiều người nhắc đến là vì nguyên liệu gan mềm ngọt được cắt thêm vào từng bánh, nhai thì lạ miệng nhưng không hề ngấy xíu nào. Trong nhân còn có tôm con và thịt nạt ăn ngon quên sầu, khiến thực khách dù ăn chỉ một lần cũng nhớ mãi không quên. Nhưng món nem lụi cũng nổi tiếng không kém, chỉ một phần 25k là bạn có thể no nê, ăn thoải mái mà không sợ quá ít hay nêm nếm không ngon. Một lưu ý nhỏ là nếu muốn ghé quán hãy tranh thủ thời gian trước giờ chiều để tránh chen lấn giữa dòng người chật chội nhé.   
5. Trứng chén nướng Phan Rang
Địa chỉ:  41A Nguyễn Du, quận Hải Châu, Đà Nẵng. 
Giá:  7.000 – 10.000 VND 
Giờ mở cửa: 15:00 – 21:00
Trứng chén nướng là đặc sản của miền cát và gió Phan Rang rồi du nhập sang những vùng khác, nhưng thoạt đầu người ta cứ tưởng đây là món bánh trứng cút ở Sài Gòn vì nguyên liệu và cách chế biến khá giống nhau, chỉ khác là một loại chiên, một loại nướng. Nếu bạn muốn trải nghiệm món ăn ngon Đà Nẵng độc đáo này, hãy ghé ngay Trứng chén nướng Phan Rang để thưởng thức.
Trứng chén nướng tuy vậy vẫn có vị rất riêng, ví dụ như chẳng nêm nếm gì ở phần nhân, chỉ đơn giản là trứng cút, mỡ hành rồi một miếng phô mai béo ngậy. Nhưng “ngôi sao” của món ăn lại là chén nước chấm là lạ, có vị chua của tắc, ngọt của đường và chút mặn của nước mắm, khiến tín đồ ẩm thực các quán ăn ngon Đà Nẵng khó mà cưỡng lại hương vị đầy mê hoặc của món ăn này.
6. Ốc bà tuyết 
Địa chỉ:  217 Nguyễn Văn Linh, quận Thanh Khê, Đà Nẵng. 
Giá:  20.000 – 40.000 VND 
Giờ mở cửa: 17:00 – 22:00
Đường Nguyễn Văn Linh vốn không phải một con đường nhộn nhịp nhưng lại luôn sôi nổi, tấp nập người qua lại bởi xe đẩy đầy ụ ốc của bà Tuyết. Không ai biết chiếc xe này có từ khi nào, chỉ biết là rất lâu rồi, chỉ cần thèm món ốc hút sả ớt là người ta lại tìm đến đây để thưởng thức món ốc lừng danh này.
Ốc hút có thể nói là món ăn được ưa chuộng ở xứ sở cầu Rồng, khi ốc đồng có mặt quanh năm, suốt tháng. Vị ngọt của con ốc tươi rói, được chặt phần đuôi vỏ, thấm đều nước dùng nêm nếm sả, ớt đậm đà khiến ai ăn vào cũng hít hà mà không thể dừng tay. Thêm vào đó, một chút đu đủ bào sợi, ngâm chua ngọt rải lên dĩa ốc cay nồng cũng khiến cho món ốc bà Tuyết tròn vị hơn.
7. Bánh mì bột lọc Huỳnh Thúc Kháng
Địa chỉ:  73 Huỳnh Thúc Kháng, Quận Hải Châu, Đà Nẵng. 
Giá:  8.000 – 10.000 VND 
Giờ mở cửa: 6:00 – 21:00
Cái món kỳ ngộ với nhiều tín đồ bánh mì chính hiệu là đây chứ đâu. Không phải ổ bánh mì đầy ụ chả thịt hay xíu mại, mà là bánh bột lọc chấm mắm bình thường được kỳ công “nhét ngược” vô ổ bánh mì giòn tan, quết miếng pate nữa là thành bánh mì bột lọc – món ăn kỳ lạ. Bánh mì bột lọc thường thì không có hàng quán gì sất, một cái đòn gánh, một cái ghế súp là các dì, các cô bán món ăn này có thể lân la khắp cửa ngõ của Đà Nẵng.
Có khi là trước cổng trường, có khi lại ngay cổng chợ, cũng giống như bánh mì truyền thống, món ăn này có mặt ở muôn nơi. Mà biến tấu khác lạ cũng ngon không kém phiên bản chính, vì thực khách dễ bị cái vẻ ngoài giòn tan của bánh mì đánh lừa nhưng khi cắn một miếng lại chạm ngay phần dẻo, sựt sựt của miếng bột lọc đậu xanh hoặc tôm thịt, ăn lạ miệng nhưng lại thích vô cùng.
8. Bánh căn Thúy
Địa chỉ:  Số 154 Huỳnh Thúc Kháng, Quận Hải Châu, Đà Nẵng. 
Giá:  15.000 – 18.000 VND 
Giờ mở cửa: 15:00 – 18:00
Bánh căn hiện đang là “món ngon quốc dân” chứ không còn là món ăn ngon Đà Nẵng hay nha Trang nữa. Từ vùng núi cao cho đến thành phố biển mơ mộng, bánh căn “đánh bại” mọi thực khách khó tính nhất vì không nhiều dầu mỡ như bánh xèo, bánh căn khô ráo lại nhiều loại nhân hải sản tuyệt vời. Và trong các quán ăn ngon Đà Nẵng, bánh căn Thúy chính là quán ngon được nhiều người gọi tên nhất.  
Món ăn này ngon không chỉ đa dạng về loại nhân mà một phần nhờ cách pha nước chấm ngon mới có thể giữ chân thực khách. Có lẽ hiểu điều đó mà bánh căn Thúy có đến 3 loại nước chấm cho bạn dễ dàng lựa chọn như mắm mặn, mắm ngọt hoặc nước cốt thịt beo béo dùng làm nước chấm cũng ngon quên lối về. Nếu đã ăn thử bánh căn, hãy gọi một phần đặc biệt đầy đủ loại nhân và nước chấm để tận hưởng bạn nhé.  
9. Kem bơ cô Vân chợ Bắc Mỹ An
Địa chỉ:  Chợ Bắc Mỹ An, Quận Ngũ Hành Sơn, Đà Nẵng. 
Giá:  8.000 – 10.000 VND 
Giờ mở cửa: 7:00 – 18:00
Trong khu chợ Bắc Mỹ An không thiếu những món ăn ngon, nhưng không phải hàng ăn nào người ta cũng nhớ đến như kem bơ cô Vân. Được truyền tai từ người này đến người kia, kem bơ này giờ đã thành một loại đặc sản của Đà Nẵng, luôn nằm trong danh sách các quán ăn ngon Đà Nẵng nhất định phải thử nếu một lần ghé ngang đây.
Kem làm từ thịt bơ ngậy, kem dừa ngọt thanh, beo béo kèm ít dừa khô phía trên, ngon mà không ngán chính là bí quyết giúp kem bơ cô Vân nức tiếng như hiện nay. Ngoài ra, giá cả vô cùng hợp lý khi chỉ có 10.000 VND là bạn có thể trải nghiệm món ăn ngon nức tiếng Đà nẵng này rồi.
10. Bánh ép Huế – Nguyễn Thị Minh Khai  
Địa chỉ:  18 Nguyễn Thị Minh Khai, Quận Ngũ Hành Sơn, Đà Nẵng. 
Giá:  15.000 – 20.000 VND 
Giờ mở cửa: 16:00 – 22:00
Của một gia đình gốc Huế mở ra, nên chẳng ngạc nhiên gì khi món bánh ép Huế nằm ngay giữa lòng Đà Nẵng này lại trở nên tròn vị đến thế so với các quán ăn ngon Đà Nẵng khác. Ngoài món ăn nổi tiếng trên, quán còn bán nhiều món nổi tiếng của cố đô khác như bánh lọc chiên, nem rán,… cho bạn sự lựa chọn phong phú về ẩm thực Huế khi đến đây.
Bạn có thể tự tin cầm 100.000 VND đi khắp Đà Nẵng để ăn thật no nê. Nhưng nếu vẫn chưa thỏa mãn khẩu vị khó tính, hãy tham khảo thêm các quán ăn ngon Đà Nẵng dưới đây để tận hưởng kỳ nghỉ Đà Nẵng một cách trọn vẹn nhé.
Lạc Trôi Với 30 Món Ăn Ngon Đà Nẵng Mà Bạn Không Thể Bỏ Lỡ (Phần 1)
Lạc Trôi Với 30 Món Ăn Ngon Đà Nẵng Mà Bạn Không Thể Bỏ Lỡ (Phần 2)
Lạc Trôi Với 30 Món Ăn Ngon Đà Nẵng Mà Bạn Không Thể Bỏ Lỡ (Phần 3)