
 Hồ Hòa Trung và một buổi chiều thong dong, cắm trại trên thảo nguyên thơ mộng   
Đà Nẵng được biết đến như là thành phố biển xinh đẹp và có vô số những điều thú vị để khám phá. Và vài năm trở lại đây, không thể không nhắc đến một địa điểm được nhiều người “săn lùng” để đến cho bằng được, đó là hồ chứa nước Hòa Trung. Đây là hồ chứa cung cấp nước phục vụ cho mục đích nông nghiệp của vài xã trên địa bàn. Cứ đến những tháng mùa khô thì hồ lại cạn nước để lộ ra những ngọn đồi, bãi cỏ xanh rì – đây mới chính là điểm đặc biệt của hồ Hòa Trung Đà Nẵng.
Đường đến hồ Hòa Trung cũng không quá gian nan
Một Hòa Trung xanh rì, yên bình và thật khác khi về đêm
Ngắm vẻ rạng rỡ của hồ Hòa Trung khi bình minh lên
Đường đến hồ Hòa Trung cũng không quá gian nan
Hồ Hòa Trung, nằm cách trung tâm thành phố Đà Nẵng khoảng 20 km về phía Tây Bắc. Di chuyển từ trung tâm thành phố các bạn đi theo đường Điện Biên Phủ, qua cây cầu vượt Ngã Ba Huế, rẽ vào đường Hoàng Văn Thái và cuối cùng rẽ phải ngay tại ngã tư giao với quốc lộ 1A là bạn gần như đến được hồ Hòa Trung.
 
Tìm vé rẻ đi Đà Nẵng 
Cũng cần lưu ý thêm, trước đây BQL hồ thường xả nước để phục vụ tưới tiêu nông nghiệp nên thường các tháng mùa khô hồ sẽ cạn nước và bạn có thể chạy xe hay đi bộ giữa lòng hồ, giữa những ngọn đồi nhỏ. Nhưng hiện nay theo như thông tin tôi biết thì hồ đã không còn xả nước nữa nên muốn ra được các bạn phải thuê thuyền của một vài người dân sống quanh đó hoặc thuê thuyền nhỏ tự chèo ra những đồi đất nhô giữa hồ.
Tôi và vài người bạn thường hay ra đây vào sáng sớm để uống cà phê, trà và ngân nga vài bản nhạc, thỉnh thoảng thì cắm trại qua đêm. Phải nói cảnh vật ở đây tuy không phải là tuyệt đẹp nhưng cái không khí mà nó mang lại thì không phải chỗ nào cũng có.
Đã có một khoảng thời gian hồ Hòa Trung là một địa điểm “hot”, nên mọi người lên đây rất đông, không tránh khỏi tình trạng một số bạn vô ý thức xả rác sau khi ăn uống, cắm trại, nên BQL hồ đã đặt biển cấm vào.
Một Hòa Trung xanh rì, yên bình và thật khác khi về đêm
Vào những tháng hè, hồ Hòa Trung là địa điểm yêu thích của những bạn trẻ yêu thiên nhiên, thích khám phá, và muốn thoát khỏi cái nóng bức của đô thị.
Bây giờ khi đến hồ Hòa Trung bạn sẽ không thể đi bộ giữa lòng hồ, cũng sẽ không có những đồi cỏ xanh như thảo nguyên Mông Cổ. Tuy vậy bạn cũng có thể thuê một chiếc xuồng hơi nhỏ, áo phao và chèo ra những cồn đất giữa hồ, có những cồn đất đủ rộng cho 5 người cắm trại sinh hoạt.
Vì lần đầu tiên chèo xuồng hơi nên chúng tôi phải mất một lúc mới quen với nhịp chèo, lúc đầu xuồng cứ quay tại chỗ khiến cả hai đứa ngán ngẩm tự hỏi “không biết bao giờ mới chèo tới nơi”?
Về đêm, hồ Hòa Trung càng tĩnh lặng hơn, nhìn về phía thành phố là cả một đốm sáng khổng lồ. Vì nằm xa thành phố nên hồ Hòa Trung vào những đêm trời trong, bạn có thể nhìn thấy cả bầu trời sao ngay trên đầu. Tôi nằm ngoài lều hơn 30 phút, mải mê ngẩng mặt lên trời để ngắm cả bầu trời sao chằng chịt như một tấm lưới.
Trước lúc chúng tôi đến, trời đã mưa tầm tã suốt cả buổi chiều, nhưng thật may là lúc chúng tôi đến, trời tạnh và đêm hôm đó cả bầu trời không một chút mây, khiến cho những ngôi sao càng thêm lung linh trên nền trời tối.
Tìm vé rẻ đi Đà Nẵng 
Chúng tôi ngồi quanh bếp lửa than vẫn thơm lừng mùi thịt. Xa xa là một vùng sáng của ánh đèn đô thị, còn chúng tôi thì lại đang ngồi trong bóng tối thưởng thức từng phút giây hiếm hoi giữa thiên nhiên. Say sưa với những câu chuyện, bản nhạc, ly bia, chúng tôi ngồi đến tận hơn 1:00 sáng rồi ai nấy cứ tự vào lều mà đánh một giấc thật ngon giữa khung cảnh hoang dã này.
Ngắm vẻ rạng rỡ của hồ Hòa Trung khi bình minh lên
Cứ mỗi lần cắm trại, tôi luôn là người rời cuộc vui đi ngủ trước để rồi sáng hôm sau lại lục đục dậy thật sớm trong khi những đứa bạn vẫn đang ngái ngủ trong lều. Nhưng đó cũng là điều tôi thích nhất, vì tôi có thể chụp được những bức ảnh từ lúc tờ mờ sáng, khi mà mặt trời dần nhuộm vàng mọi thứ xung quanh.
Tôi cũng tận hưởng những phút giây “một mình” khi mà những người bạn vẫn còn chưa thức giấc. Bật chiếc loa di động, tôi phát những bản nhạc indie yêu thích rồi rảo bước đi dạo một vòng quanh hồ.
Có những con đường mòn do mọi người di chuyển nhiều tạo thành. Sâu trong núi là một vài điểm người dân khai thác gỗ, nuôi gia súc nên thỉnh thoảng vẫn thấy người ta chạy xe vào trong núi.
Chờ hai người bạn ngủ dậy chúng tôi dọn dẹp thật sạch chỗ cắm trại rồi thong thả ra lấy xe để về lại thành phố. Tạm biệt hồ Hòa Trung Đà Nẵng, chúng tôi sẽ trở lại vào một ngày gần nhất để lại hòa mình với thiên nhiên.
Tác giả: Võ Hồng Sơn 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.