
 Lưu Ngay Cẩm Nang Du Lịch Tứ Bình 5 Ngày 4 Đêm Cho Hè Này Thêm Rộn Rã   
Từ lâu đã nghe danh Tứ Bình, thế bạn đã bao giờ thật sự lên kế hoạch đi đến 4 hòn đảo đẹp mê hồn này chưa? Nếu chưa thì hãy xem qua Cẩm nang du lịch Tứ Bình 5 ngày 4 đên mà tôi sắp chia sẻ dưới đây nhé! 
Với điểm chung là đều sở hữu khung cảnh thiên nhiên thơ mộng và hoang sơ. Nếu bạn là người yêu thích kiểu du lịch gần gũi với thiên nhiên thì hãy lên kế hoạch đến ngay khu du lịch này để trải nghiệm những điều tuyệt vời mà thiên nhiên và biển cả mang lại. Cẩm nang du lịch Tứ Bình sau đây sẽ là người bạn đồng hành “siêu xịn” với chuyến đi Tứ Bình lần này của bạn. 
1. Nên đi Tứ Bình vào thời gian nào
2. Đến Tứ Bình bằng cách nào
3. Ăn gì, ở đâu tại Tứ Bình3.1. Ngủ ở đâu?3.2. Ăn gì ở Tứ Bình?
3.1. Ngủ ở đâu?
3.2. Ăn gì ở Tứ Bình?
5. Các hoạt động vui chơi tại Tứ BìnhNgày 1: Bình Tiên Ngày 2: Bình LậpNgày 3 + 4: Bình BaNgày 5: Bình Hưng
Ngày 1: Bình Tiên 
Ngày 2: Bình Lập
Ngày 3 + 4: Bình Ba
Ngày 5: Bình Hưng
1. Nên đi Tứ Bình vào thời gian nào
Khoàng thời gian đẹp nhất để đi du lịch Tứ Bình là vào mùa hè (tháng 3 – tháng 8). Lúc này thời tiết nắng nhẹ rất thích hợp cho các hoạt động vui chơi dưới biển. Nên tránh khoảng thời gian cuối năm tháng 10 – tháng 11 vì lúc này thời tiết khá âm u và nhiều mưa. Và cũng chỉ nên đi vào ngày thường tránh những dịp lễ Tết. Vì các dịp này khách du lịch tập trung và đổ về Tứ Bình khá đông đặc biệt là đảo Bình Ba
2. Đến Tứ Bình bằng cách nào
Bạn có thể chọn đi du lịch Tứ Bình tự túc hoặc đi theo tour tùy vào sở thích và lịch trình của mình. Nếu bạn không có thời gian và khá lười lên kế hoạch, bạn có thể chọn các tour trọn gói Tứ Bình. Một số tour đến Tứ Bình như tour Tứ Bình 3 ngày 3 đêm của Tugo.com.vn ( SDT: 0838229545), Soha Travel ( SDT: 0915 254 878), Hải Đăng Travel ( SDT: 08 71 099 699) 
 Nhưng nếu muốn được trải nghiệm du lịch một cách thoải mái nhất thì có thể tự xắp xếp lịch trình cho mình. Mình sẽ gợi ý cho bạn tuyến đường đến Tứ Bình một cách hợp lý và khoa học nhất sau đây: 
TP.HCM – Cam Ranh – Bình Tiên – Bình Lập – Cảng Ba Ngòi – Bình Ba – Bình Hưng – Cảng Ba Ngòi – TP.HCM
Từ TP.HCM bạn có thể đi máy bay hoặc bắt xe khách đến Cam Ranh. Tất cả các hãng Việt Nam Airlines, Vietjet, Jetstar đều có tuyến bay đến sân bay Cam Ranh. Nếu đi xe khách, bạn có thể tham khảo một số nhà xe chất lượng như:
 Xe Phương Trang ( SDT:08. 3837 5570) 
Xe Nam Phương ( SDT: 08 3837 5570)
Xe The Sinh Tourist ( SDT: 08.3838.9597). 
Sau đó bạn có thể thuê xe máy ở ngã ba Mỹ Thanh và ghé qua Bình Lập chơi theo con đường Bình Lập – Bình Tiên. Để thuê xe máy bạn có thể liên lạc với Chú Dũng 01686 122 031 hoặc Trân 01205 255 462. 
Từ Bình Lập, bạn chỉ cần chạy thẳng quốc lộ 1A, sau đó rẻ phải đường Nguyễn Trọng Kỳ là đến ngay cảng Ba Ngòi. Từ cảng Ba Ngòi, bạn sẽ bắt tàu để đi đến đảo Bình Ba.
Giờ tàu chạy:
Ba Ngòi – Bình Ba: 7h sáng, 10h sáng, 1h30 chiều, 4h chiều. 
Bình Ba – Ba Ngòi: 5h sáng, 9h sáng, 12h30 trưa, 4h30 chiều. 
Giá vé: 25.000 – 30.000 VND/người (tùy loại tàu khách).
Từ Bình Ba bạn có thể thuê tàu để đi thẳng đến Bình Hưng. Để thuê tàu liên hệ A Ky – 01235902406. Sau đó bạn về lại cảng Ba Ngòi để về TP.HCM. Từ cảng Ba Ngòi, bạn có thể đi taxi hoặc xe ôm đến sân bay hoặc các nhà xe và kết thúc chuyến hành trình của mình. 
3. Ăn gì, ở đâu tại Tứ Bình
Bình Tiên
Đến Bình Tiên thay vì ở nhà nghỉ, khách sạn như thông thường, sẽ vui hơn rất nhiều khi bạn có thể cắm trại trên một trong những bãi biển bồng lai tiên cảnh đẹp nhất Việt Nam này. Chẳng còn gì tuyệt vời hơn khi có thể cùng với đám “ cạ cứng”  đốt lửa trại và nghe sóng biển vỗ rì rào. Cảm giác bình yên này đảm bảo sẽ là kỷ niệm đáng nhớ nhất mà bạn không bao giờ quên.
Bình Lập
Resort Ngọc Sương  là cái tên sang chảnh và có nhiều view đẹp nhất để bạn tha hồ “chụp choẹt” khi đến với Bình Lập. Tuy nhiên mức giá của resort Ngọc Sương khá cao 2.000.000 VND/ bungalow. Nếu ngân sách của mình không rủng rỉnh bạn có thể thuê lều tại bãi biển với giá 400.000 VND/ đêm. Bạn cũng có thể tham khảo thêm một số nơi có mức giá vừa phải như khu du lịch sinh thái Sao Biển, Bình Lập Resort, khu du lịch Đảo Hoa Vàng
Bình Ba
Vì Bình Ba là đảo quân sự nên không được phép kinh doanh bất kỳ dịch vụ du lịch nào trên hòn đảo này. Bạn chỉ có thể nghỉ ngơi ở nhà dân. Có thể tham khảo một số nhà nghỉ sau:
Nhà nghỉ chị Dung. SDT: 0972.332.202. Giá ở 100.000 VND/ đêm. 
 Nhà nghỉ chị Tuyền. SDT: 0914.493.793. Giá ở 70.000 VND/ đêm
Nhà nghỉ Biển Xanh : 0903.081.117 hoặc 0962.858.684. Giá : 250.000 VND/ 2 người/ phòng
Nhà nghỉ chú Bảy Hộ là nhà nghỉ đông khách nhất vì có vị trí sát Bãi Nồm, nhìn ra biển rất tuyệt vời. SDT: 0983. 858.941. Giá 300.000 VND – 400.000 VND/ phòng
Bình Hưng
Bình Hưng đang ngày càng thu hút khách du lịch vì thế mà tìm kiếm nhà nghỉ, khách sạn tại đây cũng không quá khó. Ngoài ra, có thể ở thử nhà bè để trải nghiệm cảm giác lênh đênh và gần gũi với biển.
Bình Tiên
Vì Bình Tiên là hòn đảo hoang sơ nhất trong Tứ Bình nên bạn sẽ thấy tại đây có khá ít dịch vụ và buôn bán. Buổi sáng có thể cùng với ngư dân ở đây đi đánh bắt hải sản để trải nghiệm cảm giác thú vị ăn hải sản do mình tự làm ra nhé!

Bình Lập
Bình Lập có một món ăn rất đặc biệt có tên là món “gà chỉ”. Nghĩa là khách có thể được đưa thẳng đến chuồng gà và chọn bất cứ con gà nào mà mình thích. Quán sẽ chế biến gà theo nhiều cách, có thể đem đi luộc hoặc làm món gà chiên nước mắm. Gọi thêm món gỏi cá mai cuốn bánh tráng và mực trứng hấp chấm muối tiêu chanh thì ngon không gì sánh bằng luôn.
Bình Ba
Bạn có biết Bình Ba có tên gọi là “hòn đảo tôm hùm” không? Đến Bình Ba mà không ăn tôm hùm chắc tiếc cả đời luôn quá! Vì tôm hùm được đánh bắt trực tiếp từ biển nên khá tươi, giá cả lại rẻ chỉ bằng một nửa so với đất liền. Tôm hùm ngộp: 400.000 VND – 600.000 VND/ kg, tôm sống: 1.400.000 VND/ kg – 1.800.000 VND/ kg. Đã chưa!!!
 Nếu có thời gian bạn nên ghé qua các chợ hải sản ngay khu vực bến tàu. Tại đây có đủ loại hải sản tươi ngon tha hồ cho bạn lựa chọn như tôm hùm, tôm xanh, cá, bào ngư, mực… Mua xong rồi thì đem ra Bãi Nồm tổ chức tiệc buffet cùng với lũ bạn. Vừa ăn uống linh đình vừa thả hồn mình ra ngắm biển, đảm bảo tất cả sẽ tạo nên cho bạn những kỉ niệm thật đẹp tại Bình Ba. Ngoài ra, Bình Ba còn có nhiều hàng quán với các món ăn vừa ngon vừa rẻ như bánh căn, bún thịt nướng, bánh tráng nướng với giá chỉ từ 10.000 – 20.000 VND.
Bình Hưng
Đến Bình Hưng thì ăn gì nhỉ? Phải nói món ăn hấp dẫn nhất làm mê mẩn biết bao thực khách đến với Bình Hưng chính là con nhum hay còn gọi là cầu gai. Nhum có thể được ăn sống với mù tạt, hoặc chế biến thành món nhum nưỡng mỡ hành, nhum nướng bơ. Đặc biệt nhất tại Bình Hưng vẫn là món nhum chưng trứng với hương vị đặc biệt và có nhiều công dụng, cực kỳ tốt cho người kém ăn, tóc bạc, yếu sinh lý.
5. Các hoạt động vui chơi tại Tứ Bình
Điểm đặc biệt khiến cho Bình Tiên khác với 3 đảo còn lại là được bao bọc bởi dãy núi đá vôi và rừng thông hai bên xung quanh. Vì thế du khách tới đây có thể vừa tận hưởng được sự ấm áp của rừng và sự trong lành của biển. Đến Bình Tiên ngoài những hoạt động vui chơi, ăn uống bên biển, bạn có thể đi lên khu rừng thông xung quanh Bình Tiên để đến với dòng suối mát trong lành đổ từ Suối Chúa.
Bình Lập khá là hoang sơ nhưng không phải là không có địa điểm vui chơi nào. Một trong những khu du lịch sinh thái mới nổi đó là resort Sao Biển. Có khá nhiều hoạt động tại Sao Biển như tắm biển, chèo thuyền kayak, hay đung đưa trên võng “lạc trôi” giữa biển.
Nếu bạn chỉ muốn nghỉ ngơi và trải nghiệm cuộc sống sinh hoạt đời thường, thì có thể ghé qua các làng chài ven biển gần resort Sao Biển. Sự chất phác của người dân cộng với khí biển tĩnh lặng nơi đây sẽ là liều thuốc bổ giúp xua tan bao nhiêu mệt mỏi nơi thành thị khói bụi.
Khu resort Ngọc Sương với khung cảnh và bờ biển tuyệt đẹp sẽ là nơi cực kỳ thích hợp cho những ai thích không gian nghỉ ngơi “sang chảnh”. Resot Ngọc Sương đã gây ấn tượng với du khách ngay từ những bước chân đầu tiên với cây cầu gỗ uốn lượn dẫn lối du khách nằm giữa một vùng biển mênh mông. Đây cũng là nơi được các nhà làm phim “Mỹ Nhân Kế” , “Đẹp từng Centimet” chọn mặt gửi vàng vì khung cảnh tuyệt đẹp do thiên nhiên ban tặng. Biển Ngọc Sương thì lúc nào cũng đẹp nhưng có lẽ đẹp nhất là khi hoàng hôn buông xuống. Bạn có thể ngồi tựa vào các bãi đá với hình thù độc đáo và ngắm nhìn bầu trời đang dần chuyển sắc từ trong xanh sang màu tím đỏ, gợi lên một cảm giác lung linh, huyền ảo khó tả.
Bạn nên ghé đến Bãi Nồm để tắm biển ngay khi đến Bình Ba vì Bãi Nồm là một trong những bãi tắm đẹp nhất Bình Ba. Tắm biển xong thì có thế ghé qua tham quan các bè nuôi tôm hùm. Buổi chiều thì đi lặn biển ở bãi Bồ Đề và ngắm san hô ở bãi Nhà Cũ là kế hoạch hoàn hảo nhất. Khi lặn biển ngắm san hô bạn không nhất thiết là phải lặn mà chỉ cần mang đầy đủ đồ nghề gồm áo phao và kính bơi và úp mặt xuống biển là có thể xem được rồi. Tắm biển, ngắm san hô đã đời rồi thì có thể ghé qua các nhà hàng hải sản tươi sống với mức giá rất bình dân để thưởng thức tôm hùm – đặc sản của Bình Ba cùng vô vàn các món hải sản khác.
Sáng hôm sau hãy cố gắng dậy sớm để đón bình minh ở Bãi Chướng. Đón bình minh và hóng gió xong có thể thuê các xe Jeep để trải nghiệm quanh đảo. Ngoài ra bạn có thể thuê tàu để khám phá các đảo và địa danh như vịnh Cam Ranh, Hòn Rùa, Cửa Biển Nhỏ, Lô cốt thời Pháp, Miếu Địa Tạng hoặc Miếu Quan Âm. Giá thuê tàu từ 1.000.000 – 1.200.000 VND/ chuyến. Tuy nhiên nếu đi đông thì giá sẽ rẻ hơn rất nhiều.
Đến Bình Hưng bạn đừng quên ghé qua bãi tắm nước ngọt. Một điều khá thú vị ở đây là mặt nước được chia ra thành hai khu rõ ràng: khu bên ngoài là biển và khu bên trong là hồ với nguồn nước ngọt được chảy từ Rừng Quóc gia Núi Chúa. Địa hình có “một không hai” nơi đây sẽ khiến bạn bất ngờ “mồm chữ o, mắt chữ a” cho mà xem.
Một số hòn đảo khá thú vị khác ở Bình Hưng đó chính là bãi Kinh, bãi Chướng, Bãi đá Trứng. Bãi Kinh có bờ biển khá trong xanh và cạn, thích hợp cho cả gia đình vui chơi. Bãi Chướng thì có bờ cát rộng và dài, có thể dễ dàng ngắm đảo Bình Ba ở phía Bắc và toàn bộ Biển Đông. Bãi đá Trứng thì khá đặc biệt với những quả trứng to như trửng khủng long. Tuy nhiên bãi này không tắm được do có khá nhiều đá.
Trên đây là những kinh nghiệm du lịch Tứ Bình hết sức chi tiết. Hy vọng những kinh nghiệm du lịch trên sẽ giúp bạn tham quan được trọn vẹn 4 đảo trong vòng 5 ngày 4 đêm. Đừng quên kể với chúng tôi về chuyến đi của bạn nhé!