
 Mang theo kinh nghiệm du lịch Sapa tự túc và cùng lên đường chinh phục Tây Bắc   
Là một đất nước nhiệt đới, những vùng cao nguyên với khí hậu ôn đới luôn là những địa điểm du lịch “sốt” ở Việt Nam, và Sapa là một trong số đó. Thị trấn sương mù này từ lâu vốn đã được mệnh danh là vùng đất mê hoặc đối với những người yêu thích khung cảnh thiên nhiên hùng vĩ. Hãy “giắt túi” những kinh nghiệm du lịch Sapa tự túc dưới đây để chinh phục núi rừng Tây Bắc một cách trọn vẹn nhất.
Tọa lạc trên một sườn núi cao 1.500 – 1.600 mét trên mực nước biển, Sapa là một thị trấn nhỏ của tỉnh Lào Cai, cách trung tâm tỉnh 40 km và cách Hà Nội 376 km. Với vị trí thuận lợi như thế, Sapa sở hữu khí hậu nhiệt đới với bốn mùa đa dạng, và đặc biệt là một trong những nơi hiếm hoi ở Việt Nam có tuyết rơi vào mùa đông.
Kết hợp cùng cảnh sắc thiên nhiên hùng vĩ, trữ tình, văn hóa các dân tộc đa dạng, con người chân thành và hiếu khách, Sapa là điểm đến tuyệt vời dù bạn có là một du khách mê khám phá hay đang tìm kiếm một chốn nghỉ dưỡng hoàn hảo. Còn nếu bạn vẫn đang băn khoăn không biết có nên chọn nơi đây cho chuyến du lịch tiếp theo thì bật mí với bạn là Sapa có đến 10 lý do để bạn “xách ba lô lên và đi ngay” đến Sapa đó nhé!

1. Thời điểm lý tưởng để du lịch Sapa
2. Đến Sapa bằng cách nào?
3. Phương tiện di chuyển ở Sapa
4. Các địa điểm du lịch nổi tiếng ở SapaKhu vực gần trung tâm thị trấn SapaKhu vực xa thị trấn Sapa
Khu vực gần trung tâm thị trấn Sapa
Khu vực xa thị trấn Sapa
5. Ăn gì cho đúng đặc sản Sapa?
6. Nên ở đâu khi đến Sapa?Khách sạn ở SapaResort ở SapaHostel, homestay ở Sapa
Khách sạn ở Sapa
Resort ở Sapa
Hostel, homestay ở Sapa
7. Những lưu ý cần bỏ túi khi du lịch Sapa tự túc
1. Thời điểm lý tưởng để du lịch Sapa
Nếu bạn còn đang băn khoăn liệu đi Sapa mùa nào đẹp nhất, thì lời khuyên của Traveloka là hãy đi bất cứ thời điểm nào bạn muốn. Dù thị trấn vẫn chia ra bốn mùa rõ rệt nhưng nhiệt độ trung bình của Sapa rất ít khi vượt quá 25 độ C, kể cả vào mùa hè. Đến Sapa vào bất kỳ mùa nào trong năm, bạn cũng được tận hưởng một cảnh sắc độc nhất, mỗi mùa mỗi vẻ, và đều sẽ dễ dàng “hút hồn” bất kỳ vị khách nào.
Mùa xuân
Từ cuối tháng 12, hoa đào ở Sapa đã nở rộ, kéo dài đến tận tháng 2, phủ kín nơi đây trong sắc hồng rực rỡ. Từ tháng 2 tới tháng 3, bạn sẽ được chiêm ngưỡng những rừng hoa mai, hoa mận nở trắng chân trời.
Tiếp tục đến tháng 3 – tháng 4 là thời điểm đua nở của đủ loại hoa, khi mà tiết trời đã vào xuân ấm áp. Đây là lúc cả thị trấn ngập tràn sắc hoa ban trắng, hoa tam giác mạch
Mùa hè
Cũng là mùa mưa của Sapa nhưng đừng nghĩ mùa hè không phù hợp để du lịch Sapa. Đầu hè và cuối hè là hai thời điểm tuyệt vời để bạn thực hiện một chuyến du lịch Sapa tự túc, nếu bạn luôn say mê khung cảnh ruộng bậc thang hùng vĩ.
Tháng 4 – tháng 5 là mùa cấy lúa, hay còn gọi là mùa nước đổ. Đây là lúc người dân khởi đầu mùa vụ mới, Sapa chìm trong sắc xanh của ruộng lúa non. Nhưng đẹp nhất là phải kể đến khoảnh khắc bình minh hay hoàng hôn, khi ánh mặt trời vàng cam tràn trên những cánh ruộng, phản chiếu lóng lánh trên mặt nước.
Cuối tháng 8 – tháng 9 là mùa lúa chín. Đến Sapa vào thời điểm này, bạn sẽ có cơ hội ngắm nhìn mùa lúa chín vàng trên các thửa ruộng bậc thang quanh co uốn khúc trong không khí se mát của mùa cuối hè, đầu thu.
Mùa thu
Mùa thu là thời điểm yêu thích của những chuyến du lịch Sapa tự túc, bởi đây là mùa hoa tam giác mạch nổi tiếng. Bắt đầu từ giữa tháng 10 đến cuối tháng 11, cả vùng núi rừng Tây Bắc chìm trong sắc hồng của những cánh đồng hoa tam giác mạch.
Đặc biệt, hai tuần cuối cùng của tháng 10 còn là thời điểm tổ chức Lễ hội hoa Tam giác mạch với nhiều hoạt động khám phá văn hóa thú vị.
Mùa đông
Sapa là một trong những vùng hiếm hoi tại Việt Nam cho bạn cơ hội ngắm nhìn tuyết rơi. Nếu muốn trải nghiệm cái lạnh của vùng núi cao, và chiêm ngưỡng khung cảnh tuyết trắng phủ trọn thị trấn nhỏ này thì đừng ngần ngại đến Sapa trong những tháng mùa đông.
Bên cạnh đó, thời gian cuối tháng 11 đến đầu năm mới là lúc những cánh đồng hoa cải ở Sapa nở rộ, chào mừng khách du lịch.
Một điểm lưu ý là mùa đông Sapa tuy quyến rũ nhưng thời tiết cũng rất khắc nghiệt, nhiệt độ có thể xuống dưới 0 độ, trời nhiều mây mù. Do vậy khi đi du lịch Sapa tự túc trong thời gian này, bạn cần trang bị cho bản thân quần áo ấm và những đồ dùng cần thiết để đảm bảo sức khỏe cho chuyến đi.
 
2. Đến Sapa bằng cách nào?
Chỉ cách Hà Nội, 376 km, có rất nhiều cách để đến Sapa. Tuy nhiên, du khách thường mua vé máy bay đi Hà Nội, vi vu thủ đô rồi mới bắt đầu chuyến du lịch Sapa tự túc của mình, để có thể thỏa thích khám phá cả hai nơi.
Các chuyến bay từ TP.HCM hoặc Đà Nẵng có giá dao động từ 1.300.000 – 2.000.000 VND/ chiều. Từ Hà Nội, có hai sự lựa chọn để bạn tiếp tục đến Sapa là đi thẳng đến thị trấn sương mù, hoặc ghé ngang Lào Cai rồi di chuyển lên Sapa (cách trung tâm thành phố Lào Cai 40 km).
Từ Hà Nội đi thẳng đến Sapa
Xe khách: Là phương tiện đơn giản và tiết kiệm nhất cho các chuyến du lịch Sapa tự túc. Các hãng như Sao Việt, Sapa Express, Inter Bus Line đều có các chuyến xe giường năm, giá khoảng 200.000 – 400.000 VND/ lượt.
Tàu hỏa: Tàu hỏa chạy thẳng Hà Nội – Sapa có các hãng phổ biến là Sapaly, Chapa, King Express, Victoria Express… với mức giá từ 380.000 – 1.700.000 VND/ lượt, tùy hạng ghế và loại tàu.
Đi Lào Cai – Sapa
Nếu chọn đến Lào Cai thì phương tiện thuận lợi nhất là tàu hỏa, với giá khoảng 150.000 – 500.000 VND/ chiều. Tham khảo giờ tàu chạy và mức giá cụ thể tại đây.
Giờ chạy lý tưởng nhất là chuyến tàu đêm, bạn sẽ đến Lào Cai vào sáng sớm. Sau đó, bạn có thể tiếp tục bắt xe buýt, xe khách, hoặc các xe trung chuyển để đến Sapa. Thời gian chạy chỉ khoảng 45 phút.
Đi phượt Sapa bằng xe máy
Với những người có “máu” mạo hiểm thì du lịch Sapa tự túc bằng xe máy là lựa chọn thú vị để trải nghiệm vẻ đẹp của các cung đường Tây Bắc hiểm trở nhưng cũng không kém phần kích thích.
Tuy nhiên cần đảm bảo an toàn cho bản thân khi cầm lái, vì các cung đường này khá nhiều đèo dốc hiểm trở. Ngoài ra, di chuyển bằng xe máy cũng giúp tiết kiệm chi phí đi Sapa cho bạn rất nhiều.
 
3. Phương tiện di chuyển ở Sapa
Xe máy: Phương tiện thuận lợi nhất để khám phá Sapa chắc chắn là xe máy. Bạn có thể dễ dàng thuê xe với giá khoảng 100.000 – 150.000 VND/ ngày.
Xe taxi: Với những ai du lịch Sapa theo gia đình hoặc nhóm đông thì có thể chọn phương tiện là taxi để khám phá thị trấn. Một số hãng taxi phổ biến ở đây là Taxi Xanh Sapa (SĐT: 0203.63.63.63), Taxi Phan Xi Păng (SĐT: 0203.62.62.62)…
Tuy nhiên có một điểm lưu ý là do đặc điểm về địa hình mà một số nơi tham quan du lịch ở Sapa không phù hợp cho việc di chuyển bằng xe hơi. Bạn cần tìm hiểu kĩ thông tin điểm đến để lựa chọn phương tiện phù hợp nhất nhé.
 
4. Các địa điểm du lịch nổi tiếng ở Sapa
Nhà thờ Đá
Nằm ở trung tâm thị trấn Sapa, nhà thờ Đá (hay Nhà thờ Đức Mẹ Mân Côi) là một trong những biểu tượng lớn của Sapa. Được xây dựng từ đầu thế kỷ 20 theo kiến trúc Gothic Pháp, nhà thờ được bảo tồn gần như nguyên vẹn cho đến ngày hôm nay.
Địa điểm: Phố Hàm Rồng, trung tâm thị trấn Sapa
 
Chợ tình