
 Đến Vinpearl Land Nam Hội An trải nghiệm không gian đa văn hóa   
Một ngày trải nghiệm Vinpearl Land Nam Hội An là ngày mình đã những tưởng như lạc vào thế giới riêng khi đi từ kiến trúc, nét văn hoá này đến kiến trúc và nét văn hoá khác. Vinpearl Land Nam Hội An như một thành phố với những ấn tượng về không gian đa văn hoá khó có thể quên. Vinpearl Land Nam Hội An như một thiên đường vì chỉ cần “giơ máy lên” là mọi góc đều có thể “sống ảo”.
Với diện tích hơn 62 ha, Vinpearl Land Nam Hội An là tổ hợp các khu tham quan, trò chơi trong và ngoài trời, công viên nước vườn bách thú và các công trình tái hiện văn hoá dân gian Việt Nam.
Bước vào cổng và ngay tầm mắt hẳn ai cũng phải thốt lên và bị mê hoặc bởi lối thiết kế độc đáo với dòng sông ở giữa hai bên là hai nét kiến trúc riêng. Phố cổ Hội An hiện lên nhìn qua bên kia bờ sông như một vùng trời Châu Âu vậy. Cảm giác như lạc giữa dòng sông giao thoa nét văn hóa Á – Âu đầy thơ mộng.
Nhằm tái hiện khung cảnh các tàu bè ngày xưa buôn bán tấp nập tại Hội An. Khu Vinpearl Land Nam Hội An còn khiến mình choáng ngợp với độ khổng lồ của 12 con tàu ở hai bên cổng vào.
Phía sau của khu kiến trúc Châu Âu là khu trò chơi cảm giác mạnh và quanh cảnh cũng rất đẹp nữa. Không gian rộng rãi, xanh mát như khu công viên riêng biệt. Chỉ nên dạo một vòng còn chơi buổi tối nhé vì khu này mở đến tận 21 giờ lận.
Một trong những ấn tượng khó quên và tạo nên điều đặc biệt của khu Vinpearl Land Nam Hội An đó là khu Đảo Dân Gian. Đến với Đảo Dân Gian là đến với không gian văn hóa đậm chất ba miền đất nước Việt Nam. Với thiết kế các gian hàng  mang nét đặc trưng của mỗi miền kết hợp trưng bày, giới thiệu các sản phẩm truyền thống. Thật sự từng bước, từng trải nghiệm ở đây như đưa con người ta đi vào những cảm xúc tuyệt vời khi hòa mình vào không gian “rất Việt Nam”.
Khám phá hết không gian văn hóa ba miền vẫn chưa hết nhé. Mở ra trước mắt là quần thể di sản văn hóa của các đồng bào dân tộc thiểu số. Với mỗi ngôi nhà và di sản là biểu tượng của mỗi dân tộc. Tất cả được xây dựng tập hợp liền kề nhau.
Có lẽ phải cám ơn thật nhiều vì Vinpearl Land Nam Hội An đã tái hiện và gìn giữ những nét văn hóa, những giá trị truyền thống đáng quý như vậy. Đảo Dân Gian đưa chúng ta về những nét xưa cũ, có lẽ cả hành trình tham quan đây là nơi đọng lại cho mình nhiều cảm xúc nhất. Ba miền Bắc – Trung – Nam cứ dần ghi dấu ấn trong tâm trí, từng nét đặc trưng lại gợi nên những kỷ niệm cũ, những câu chuyện cũ và những niềm tự hào chẳng hề cũ.
Và một trải nghiệm cũng thú vị không kém đó chính là khu vườn thú. À cái tên chẳng hề lạ đúng không, nhưng cảm giác tham quan khu vườn bách thú bằng thuyền thì thật lạ.
Và tiếp theo là con đường đi về khu phố cổ với hàng vạn góc sống ảo thần thánh này.
Các bạn vừa cùng mình quanh một vòng hành trình Vinpearl Land Nam Hội An rồi đó. Và mình có vài kinh nghiệm để chuyến đi của các bạn thêm thú vị nhé:
Nên chuẩn bị tinh thần và dành thời gian khám phá từ 9 giờ sáng đến 9 giờ tối để không bỏ lỡ điều gì nhé.
Vì khu Trò chơi ngoài trời sẽ đóng cửa muộn nhất nên các bạn hãy để dành thời gian ban ngày đi tham quan, chơi công viên nước và chơi vào buổi tối.
Bạn nên đặt vé Vinpearl Land Nam Hội An online trước để không phải chờ đợi hay xếp hàng mua vé, lại được nhận giá ưu đãi chỉ từ 199.000 VND.
Những chương trình biểu diễn nghệ thuật và văn hóa phi vật thể diễn ra theo từng khung giờ khác nhau nên khi đến mỗi khu các bạn nên hỏi nhân viên để nắm trước lịch và thưởng thức trọn vẹn nhé.
Tác giả: Lưu Thị Hà Vân
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal