
 Đến Đà Lạt phải check-in bằng hết những địa điểm hot nhất 2018 này   
Ai đó từng đến Đà Lạt, ai đó từng được nếm vị sương sớm nơi đây, ai đó từng nhâm nhi cốc đậu nành nóng, từng cảm nhận được cái lạnh mang nhung nhớ đặc biệt đến khó tả… đều hiểu Đà Lạt thơ và mị biết chừng nào! Đà Lạt đông ấy rộn tiếng cười, vang tiếng hát, Đà Lạt ấy vui. Ngày ấy, tớ có một cái hẹn với Đà Lạt, một cái hẹn không phải “chẳng thể tới nơi”! “Đà Lạt có gì?”, đi theo tụi tớ là biết ngay! 
Ngày bé tớ được bố mẹ cho đi khắp nơi, từ Bắc vào Nam, nhưng Đà Lạt lại trở thành điểm đến thường xuyên của gia đình tớ. Chắc bởi bố mẹ tớ yêu thích sự lãng mạn của thành phố này và cũng vì nơi đây quanh năm có khí hậu mát mẻ, ôn hòa, danh lam thắng cảnh nổi tiếng. Tớ vẫn nhớ như in cái cảm giác đạp vịt quanh Hồ Xuân Hương giữa tiết trời lạnh, nhưng đạp hăng đến nỗi cả tớ và chị đều toát mồ hôi nhễ nhại mà chẳng than vãn, chắc chắn vì vui, vui lắm ấy!
Bây giờ lớn lắm, đã là sinh viên đại học, hàng ngày đến trường học rồi gặp lũ bạn tán phét cả ngày, ba hoa dăm ba câu chuyện rồi cùng nhau nói chuyện ngày xưa. Cứ thế mọi kỉ niệm ùa về từ những chuyến đi xa, rồi ngẫu nhiên chúng tớ cùng nhau có một cái hẹn, cùng nhau hứa ngày thăm lại Đà Lạt! 3 ngày 2 đêm có lẽ đủ để chúng tớ trải nghiệm một thành phố không mới nhưng quan trọng là chúng tớ có nhau!
1. Chào buổi sáng Đà Lạt bằng tách cà phê
2. Nhà thờ Con Gà
3. Thung lũng vàng
4. Cao đẳng Sư phạm Đà Lạt
5. Ga Đà Lạt
6. Đà Lạt “ngon”
7. Đà Lạt và những điều bình dị
1. Chào buổi sáng Đà Lạt bằng tách cà phê
Chúng tớ đều là những đứa “nghiện” cà phê, sáng có thể uống cà phê ăn kèm mẩu bánh mì, trưa cà phê nâu tráng miệng, tối thêm một chút béo ngậy của cà phê đá xay. Buổi sáng đầu tiên của chúng tớ ở Đà Lạt vẫn là có cà phê, không biết cà phê ở đây có khác gì với ở Hà Nội không?
Ở một quán cà phê nhỏ xinh trên một con phố Đà Lạt không chỉ cho tớ thưởng thức những tách cà phê ngon mà còn bán các loại hạt trồng tự nhiên khác để du khách lựa chọn mua mang về. Chúng tớ đã góp tiền và mua được 3 túi cà phê chồn nho nhỏ để làm quà cho bố mẹ, cũng bởi đây được coi là cà phê đắt nhất Thế Giới nên bọn tớ cũng không dám mua nhiều, “ăn hương ăn hoa” thôi nhé!
2. Nhà thờ Con Gà
“Đà Lạt có gì?” – Nhà thờ Chính tòa Đà Lạt là một trong những nhà thờ công giáo ở Việt Nam có tên gọi khác là nhà thờ Con Gà vì trên đỉnh tháp chuông có hình con gà lớn. Đây là một trong những công trình kiến trúc tiêu biểu và cổ xưa nhất của Đà Lạt do người Pháp để lại.
Chính bởi sự cổ kính nhưng không kém phần đáng yêu của Con Gà mà chúng tớ chọn nơi đây là điểm đến không thể thiếu. Sau khi tham quan nhà thờ, chúng tớ ngồi dàn hàng ở sân trước nhà thờ để trò chuyện, thi thoảng ngước lên ngắm mặt trời rọi vào đỉnh tháp Con Gà, tớ lấy máy ảnh nháy dăm ba tấm hình.
Cái Xíu với Cú thì tíu tít ở một góc dưới cây hoa ban gần nhà thờ để ngắm hoa. Chị Lệ, anh Tùng đang ngồi xem lại ảnh, còn tớ với Pu tranh thủ ăn thêm ổ bánh mì chống đói, vừa nhai vừa cười khúc khích thì đến giờ phải xa Con Gà lúc nào không hay. Trước khi đi, chúng tớ đã kịp chụp vài tấm kỉ niệm rồi vội vã ra lấy xe máy tiếp tục cuộc hành trình.
3. Thung lũng vàng
“Đà Lạt có gì?” – Thung lũng Vàng được coi là điểm du lịch mới của xứ sở ngàn hoa. Nằm trong khuôn viên rộng 23 ha, với sự kết hợp hài hòa giữa cảnh quan thiên nhiên của rừng thông và hồ nước mênh mông tạo nên một thung lũng đẹp thơ mộng làm say đắm lòng người.
Bước vào thung lũng, chúng tớ nhìn nhau mà thốt lên rằng: “đúng là chốn bồng lai tiên cảnh”. Cảnh quan ở đây không chỉ thích hợp để ngắm cảnh hưởng thụ mà còn vô cùng hợp lí để chúng tớ “sống ảo”, ngỡ như chúng tớ đang ở Hàn Quốc vậy. 
Ở đây có hẳn một rừng thông xanh, một con suối chảy róc rách và rừng mai anh đào đẹp đến ngẩn ngơ. “Những tháng ngày chỉ muốn rong chơi” của tác giả Nguyễn Phước Huy, tên cuốn sách mà tớ mang theo cùng chuyến đi này thật sự đã lột tả được hết cảm xúc của chúng tớ lúc ấy, chỉ mong được đi, được chơi bên nhau mãi thế này thôi!
4. Cao đẳng Sư phạm Đà Lạt
“Đà Lạt có gì?” – Ngôi trường được người Pháp thành lập năm 1927, do kiến trúc sư Moncet thiết kế và chỉ đạo xây dựng, sau 8 năm thì hoàn thành. Nằm trọn trong lòng thành phố Đà Lạt đầy mộng mơ, ngôi trường nổi bật với không gian xanh rộng lớn, thoáng đãng tạo ra một khung cảnh bình yên và lãng mạn.
Khoảng sân rộng của ngôi trường khiến chúng tôi ùa vào, chạy khắp nơi như những đứa trẻ được quay lại trường học sau ba tháng nghỉ hè. Nhớ lại khoảng thời gian ấy, điều làm tớ nhớ như in chính là nụ cười của tớ, của chúng bạn, dù nắng có thế nào cũng không ngăn nổi niềm vui lúc ấy, niềm hạnh phúc được vui đùa cùng nhau dưới mái trường Cao Đẳng Sư phạm Đà Lạt.
5. Ga Đà Lạt
Đến ga xe lửa liệu có gì? Tớ sẽ liệt kê những thứ hay ho tại ga Đà Lạt mà chúng tớ trải nghiệm được nhé! Trước tiên, đây là nơi duy nhất còn lưu giữ đầu tàu hơi nước và kiểu đường ray răng cưa. Ga thuộc kiến trúc thời Pháp nhưng vẫn rất hiện đại. Ngoài ra, còn có một quán cà phê bên trong toa tàu cũ cực kì hút mắt để đăng ảnh “nghìn like” nữa. Nhà ga xe lửa Đà Lạt cũng chính là điểm nổi tiếng với nhiều mặt hàng thủ công mỹ nghệ, đồ len cực kì đáng yêu như móc khóa hình trái dâu và hình thú. Chúng tớ tha hồ ngắm và chọn được rất nhiều trái dâu len để làm quà đấy.
6. Đà Lạt “ngon”
“Đà Lạt có gì?” – Đà Lạt xưa nay không chỉ nổi tiếng với phong cảnh hữu tình thơ mộng mà nó còn thu hút khách du lịch bởi cái “ngon” đến từ ẩm thực. Không nằm ngoài dự đoán, kế hoạch được nếm trọn tất cả món ăn của thành phố này được chúng tớ lên lịch và tìm kiếm địa điểm từ lúc còn ngoài Hà Nội để không bỏ lỡ một món nào.
Bạn biết không, chuối nướng được bình chọn là một trong năm món ăn từ gạo ngon nhất Đông Nam Á. Với nước sốt từ cốt dừa béo ngậy cùng hạt đậu phộng say nhuyễn ăn kèm thì quả thật là “thiên đường” trong miệng vậy, cực kì thỏa mãn. Bánh căn tuy là món ăn được làm từ nguyên liệu đơn giản là bột gạo và trứng, nhưng một khi đã ăn một miếng rồi thì chắc chắn bạn chỉ muốn ăn mãi không thôi! 
Nếu đến Đà Lạt vào một ngày nào đó, tớ sẽ cho các bạn một gợi ý nhỏ để thưởng thức những xiên nướng thơm lừng hay củ khoai nướng béo ngậy, đó là hãy “chén” ở các quán ven Hồ Xuân Hương nhé, vừa được ăn ngon lại vừa được hóng gió, thi thoảng có vài hạt mưa thì lại chạy mưa rồi xuýt xoa thổi khoai nóng, bình yên mà lại “ngon”!
7. Đà Lạt và những điều bình dị
Đà Lạt ơi, bình dị lắm! Thành phố sương mù thu hút đông đảo khách du lịch là thế nhưng vẫn giữ lại cho mình được nét bình yên, giản dị hiếm có. Đây là lần thứ năm tớ quay lại thành phố này nhưng cảm giác vẫn như mới, lạ lẫm và khao khát muốn hưởng thụ mọi thứ của nơi đây, mãi mãi. Đà Lạt, sao mà nhỏ nhắn, dễ thương đến thế, từ khung cửa sổ với chậu hoa nhỏ, từ chiếc bàn chiếc ghế.
Từ những câu nói nhỏ nhẹ dễ mến của người dân địa phương, họ hiền lắm, hiền trong từng cành cây, ngọn cỏ. Hoa cỏ rợp đường đi nhưng chẳng ai buồn giơ tay hái, chất phác, bình dị đến lạ lùng. Làm sao chúng tớ quên được, chỉ là yêu mãi đến khi xa thì nhớ nhung muốn trở lại. 
Niềm vui chúng tớ có được tại thành phố này từ những điều nhỏ nhặt ấy, từ những cái “vui” mang âm hưởng tinh thần lan tỏa đến mọi người, khắp các ngõ xóm, làm xua đi những thoáng buồn mà phong cảnh đem lại. Chất “bình dị” và “vui” mà Đà Lạt có được chính là đặc sản tinh thần mà thành phố sương mù này đem lại cho du khách.
Hoa hồng, ly sữa nóng, cơn mưa bất chợt, tiếng hát,… đã đáp ứng cho mọi cảm xúc lãng mạn, mộng mơ của du khách khi đến Đà Lạt. Những ngày ấy tại Đà Lạt, chúng tớ lang thang khắp thành phố, đi khắp hang cùng ngõ hẻm, đôi khi chỉ để cho thỏa lòng, để chiêm ngưỡng bức tranh đẹp đẽ của thành phố này.
Tớ thích ghé những quán cà phê cổ, tớ thích ngắm thành phố lúc bình minh, tớ thích cùng những người bạn thân lân la quán xá, thưởng thức những món ăn ngon nóng hổi trong cái lạnh buốt. Tớ thích nghe người ta kể về Đà Lạt, kể về chuyến đi của họ. 
Dường như bất cứ điều gì ở Đà Lạt cũng khiến tớ thích hết… có lẽ tớ yêu Đà Lạt rồi! Có lẽ đây là nơi duy nhất bạn sẽ chẳng phải hỏi: “Đà Lạt có gì nhỉ?” mà cứ tự đi, tự trải nghiệm bạn sẽ thấy yêu mọi thứ ở đây. 
Tác giả: Đỗ Hiền Phương 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.