
 Ngỡ ngàng trước vẻ đẹp của một Sapa phủ đầy tuyết trắng   
Đã bao giờ bạn mong được đến một nơi có thật nhiều tuyết mà không phải mất hàng chục giờ bay, không phải lo lắng vì chiếc ví lép kẹp của mình này không? Vậy còn chần chừ gì nữa, tôi sẽ đưa bạn vi vu tới mùa tuyết rơi ở Sapa – vùng “Bắc cực” có một không hai ở nước ta, bạn đừng quên note ngay lại những điều cực thú vị và hấp dẫn để trải nghiệm tại nơi này nhé. 
1. Mùa tuyết rơi ở Sapa
2. Nhà Thờ Đá 
3. Sapa đẹp lung linh huyền ảo trong đêm
4. Đèo Ô Quý Hồ – một trong “tứ đại đỉnh đèo”
5. Gem Valley nhất định phải ghé qua
1. Mùa tuyết rơi ở Sapa
Sapa là một thị trấn vùng cao thuộc huyện Sapa tỉnh Lào Cai, nằm trên một mặt bằng ở độ cao 1500 đến 1650 m ở sườn núi Lô Suây Tông. Có lẽ nhiều bạn trẻ sẽ thích đi bằng xe máy như tôi, đừng lo lắng vì đường di chuyển tới đó khá dễ dàng. Các bạn cứ thẳng tiến Hà Nội – Yên Bái – Lào Cai – Sapa thôi, là đường quốc lộ hết nên rất dễ đi, tính tổng quãng đường dài khoảng hơn 380 km.
Nếu Sapa lộng lẫy với muôn hoa khoe sắc vào mùa Xuân hay đượm sắc ánh vàng vào mùa Lúa thì Sapa lại còn sở hữu riêng cho mình một mùa đông tuyết trắng. Đó là điều Sapa thật đặc biệt và khác với mùa đông ở Hà Nội hay những tỉnh khác của miền Bắc.  
Vào những thời điểm đỉnh cao của cái lạnh, cái rét tăng cường cuối tháng 12, vùng đất sương mù này bắt đầu có tuyết rơi, xuất hiện những lớp băng dày đến vài centimet cũng có. Thị trấn Sapa trở nên lung linh huyền ảo như cổ tích trời Âu.
Du khách đặt chân tới đây không khỏi ngỡ ngàng trước vẻ đẹp hiếm thấy ở một nước vùng nhiệt đới như Việt Nam. Tuyết phủ trắng từng mái nhà, từng con ngõ, từng ngóc ngách trong thị trấn. Từng nhành cây kẽ lá, hay những giọt sương mai chỉ kịp đậu trên cành, chưa kịp tan cũng đã bị đóng băng, trắng xóa.
Không chỉ tôi hay những người khách, thậm chỉ cả người dân địa phương đều thấy rất phấn khích khi lần đầu được thật tuyết. Cái cảm giác cầm nắm tuyết lạnh cóng trên tay, vê vê rồi chúng vỡ tan ra như bột, thích thú đến kì lạ. Hít hà hơi lạnh mùa đông, làn khói tưởng chừng như vừa được thở ra thì chúng đã bị đông cứng lại vậy. Cơ hội chạm đến giấc mơ tuyết trắng ở Việt Nam chắc chắn bạn chỉ có thể trải nghiệm tại Sapa thôi.
Thị trấn khoác trên mình chiếc áo trắng tuyết thật đấy, nhưng đâu đó quanh đây vẫn điểm xuyết những sắc màu tươi mới của những cành hoa phớt hồng, những trái đậu cành nhiều màu sắc. Như thể mới chỉ hôm qua thị trấn vẫn rộn ràng muôn sắc, ấy mà hôm nay tuyết đã khóa băng cả mọi thứ.
Đừng tưởng rằng, mùa tuyết rơi ở Sapa này sẽ u ám mà trái ngược lại, không khí ở đây càng vui nhộn và rộn ràng hơn so với những mùa khác. Bởi Sapa có tuyết mà, Sapa đang được sở hữu món quà đặc biệt do mẹ thiên nhiên ưu ái, là điểm thu hút khách du lịch, thu hút nhiều bạn trẻ thích khám phá. Hay đơn giản là những ai đó có mong muốn được một lần ngắm tuyết rơi, được chạm tay và tận hưởng những thú vui trên tuyết mà cứ ngỡ rằng phải bên trời Âu mới có được giây phút ấy.
2. Nhà Thờ Đá 
Tuyết không chỉ “bao vây” thị trấn nhỏ bé, mà nó còn thay cho cả không gian Nhà thờ đá chiếc áo lông trắng màu tuyết. Bản thân Nhà thờ đá đã mang kiến trúc hơi hướng phương Tây, một dấu ấn kiến trúc cổ toàn vẹn nhất của người Pháp còn sót lại. Giờ đây có điểm thêm những lớp tuyết phủ, lại càng khiến cho người ta dễ hiểu nhầm là mình đang đứng ở một thành phố nào đó ở bên Âu.
Với địa thế nằm giữa trung tâm thị trấn, phía trước có sân vận động khá rộng, người dân tộc tập trung ở đây rất đông để mua bán, trao đổi hàng hóa. Ngoài ra có rất nhiều du khách chọn địa điểm quanh khu vực nhà thờ đá là điểm dừng chân, vừa tiện cho việc di chuyển tham quan thị trấn, vừa là không gian đẹp cho kì nghỉ tuyệt vời.
Có một vài khoảnh khắc mà không tự nhắc bản thân là “mình đang ở Sapa đó”, là tôi lại lầm tưởng mình đang đứng trên một đất nước xa lạ nào đó ở phía Bắc cực của địa cầu.
Tuyết có đẹp có kì diệu thật, nhưng cũng đem lại chút ảnh hưởng tới sản xuất nông nghiệp, mùa màng, chút lo lắng cho bà con địa phương. Cũng may mắn thay, mùa Tuyết không kéo dài, chỉ xuất hiện khi cái lạnh khắc nghiệt nhất, lên tới đỉnh điểm và nhiệt độ khoảng dưới 0 độ.
3. Sapa đẹp lung linh huyền ảo trong đêm
Khi màn đêm bắt đầu buông xuống, ánh đèn trong các con ngõ, các ngôi nhà nhỏ bừng sáng, thị trấn trở nên ấm áp hơn, gần gũi hơn, lại khiến người ta quên đi một “Sapa lạnh lùng, kiêu sa” lúc ban ngày. Dưới nhiều cành cây đã trơ trụi lá, đan xen lẫn nhau, ngước mắt thấy thấp thoáng ánh đèn vàng lấp lánh, tôi cứ ngỡ chúng như những ánh trăng nhỏ đang đẩy lui cái lạnh giá.
Chạy đâu cho thoát khỏi cái lạnh cắt da cắt thịt trong mùa tuyết rơi ở Sapa đây? Bạn sẽ có câu trả lời khi được ngồi cạnh những bếp than hồng rực đang nướng đủ các loại “thức ngon” kia. Mỗi căn nhà đều có một đốm lửa nhỏ xinh, là nơi giữ ấm, nơi kéo mọi người lại gần nhau hơn sau một ngày dài lao động dưới tuyết. Có lẽ đây là hơi ấm duy nhất giữa một Sapa lạnh thấu da thấu thịt này!
Cái vị không khác là bao so với khoai nướng ở đồng bằng, nhưng bạn có là tôi đứng đây, xuýt xoa, cầm trên tay củ khoai nóng hổi, ăn từng miếng, mà như có dòng nước ấm lan dần, sưởi ấm cả cơ thể, rồi mới thấy xúc cảm ấy tuyệt vời đến nhường nào.
4. Đèo Ô Quý Hồ – một trong “tứ đại đỉnh đèo”
Sau khi nghỉ qua đêm ở thị trấn, chúng tôi di chuyển đến một nơi được mệnh danh là một trong “tứ đại đỉnh đèo” của Tây Bắc đó là Ô Quy Hồ. Mùa đông, thay thế cho ruộng bậc thang xanh rì màu lúa là những cánh đồng khoác trên mình chiếc áo trắng tuyết vô cùng kỳ vĩ khi nhìn từ trên cao. Tôi chẳng còn phân biệt được đâu là ranh giới giữa trời đất, đỉnh núi trắng tuyết mờ dần trong khói mây, sương mù hòa màu làm một không còn rõ phân cách.
Đường đi lên đèo những ngày có tuyết khó khăn hơn thường, nhiều đoạn đường bị đóng băng trơn trượt. Vậy nên xe cũng không lên được, chúng tôi thay nhau xuống đẩy từng bước chậm rãi.
Tạm nghỉ chân ở một khoảng trống ven đường, chúng tôi có thể phóng tầm mắt xuống ngắm thung lũng Lai Châu nơi chân dãy Hoàng Liên hiểm trở, hoặc ngắm nhìn đỉnh Fansipan hùng vĩ để thấy mình thật nhỏ bé trước thiên nhiên.
5. Gem Valley nhất định phải ghé qua
Hầu như ai tới du lịch Sapa đều có ghé qua bản Cát Cát, sau đó bạn chỉ phải đi khoảng 3 km, qua thung lũng và đồi Việt – Nhật thêm 50 m, một ngôi nhà đẹp như tranh vẽ có đề tên Gem Valley Sapa trước mắt bạn.
Đó là một chốn nghỉ dưỡng bé nhỏ kết hợp với một quán cafe, được trang trí theo phong cách độc lạ của một đôi vợ chồng họa sĩ trẻ rời thủ đô Hà Nội nhộn nhịp để về chốn này hòa mình với đất trời, thiên nhiên.
Với lợi thế là quán có view đẹp nhất Sapa, ai cũng muốn một lần tới đây khi mỗi sớm mai thức dậy đón mây trời, ngồi trước ban công bên ly cà phê nóng, thả hồn vào cái tiết trời lạnh giá, ngắm thiên nhiên bao la của cảnh quan hùng vĩ.
Chuyến du lịch cho mùa đông trong mùa tuyết rơi ở Sapa năm ấy thật đáng nhớ, sau khi dừng chân ở Gem Valley, chúng tôi trở về bên mùa đông Hà Nội mà vẫn nhớ cảm giác chạm vào tuyết, được làm người tuyết thú vị tới nhường nào. Chúng tôi nhất định sẽ trở lại với tuyết Sapa một lần nữa, gửi lời hẹn phương xa tới một Sapa thương mến. Các bạn sẽ đi cùng chúng tôi chứ?
Tác giả: Dương Hải Ly
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal