
 Sài Gòn và những hashtag không bao giờ hết hot!   
Sài Gòn có gì hay nhắc tới Sài Gòn bạn nghĩ gì? Nhịp sống sôi nổi hay đường phố lung linh? Có cả tỷ tỷ thứ để nói về Sài Gòn bởi nơi đây luôn là vùng đất mà bao người ao ước được sống. Hãy cùng mình đi khám phá màu sắc Sài Gòn qua những xu hướng đã, đang và chắc chắn sẽ luôn làm bão ở đây nhé.
1. #coffeeholic – Sài Gòn có một nền văn hóa màu nâu
2. #anvatsaigon – Cuộc chiến của ẩm thực đường phố
3. #ootd – Khi thời trang trở thành tuyên ngôn đại diện cho giới trẻ
1. #coffeeholic – Sài Gòn có một nền văn hóa màu nâu

 
 
– Ê, chán quá, tối đi đâu không? 
– Đi cà phê nha!
“Đi cà phê” đã trở thành câu nói cửa miệng quen thuộc của nhiều bạn trẻ. Vượt qua giới hạn của một thức uống đơn thuần, cà phê mang giá trị tinh thần mạnh mẽ trong nhịp sống của người Sài Gòn. Khi mà những buổi trò chuyện với bạn bè hay bàn bạc về công việc, tất cả đều có thể thông qua hương vị đậm đà của những tách cà phê nâu.
Đừng nghĩ cà phê chỉ có một màu mà đơn giản, bởi những biến hoá về mùi vị, cách pha cùng văn hoá cà phê thì đa dạng vô cùng. Trong những quán cà phê ở Sài Gòn, đơn giản mà bình dân nhất, chắc chắn phải kể đến The Coffee House – nơi mà vô vàn những con “sâu việc” cặm cụi vào máy tính. Chất cà phê ở đây tuy thiếu đi sự nổi bật nhưng nếu bạn đang tìm một nơi để làm việc hàng giờ thì không gian ở The Coffee House chắc chắn sẽ là một điểm đến tuyệt vời.