
 Nghỉ dưỡng Đà Lạt không thể bỏ qua 3 homestay đẹp ngất ngây này!   
Đà Lạt có lẽ là một trong những nơi hiếm hoi để ghé qua mà chẳng cần đợi mùa, đợi tháng, bởi nơi này luôn đón cậu với những homestay xinh xắn và những trải nghiệm chưa bao giờ cũ. Trong chuyến đi vừa rồi #TravelokaIntern đã có cơ hội được trải nghiệm 3 homestay Đà Lạt cực dễ thương, hãy tham khảo cho chuyến đi sắp tới của mình nhé! 
Stop And Go Hotel – khách sạn boutique tuyệt đẹp
Làng Boho phóng khoáng
Rosemary tối giản
Stop And Go Hotel – khách sạn boutique tuyệt đẹp

Stop and Go nằm yên bình trên một con dốc nhỏ, náu mình giữa một khu vườn phủ kín cây xanh. Lần đầu bước chân tới đây, tớ đã nghĩ, dường như thời gian không thể chạm được đến nơi này. Khách sạn chỉ vỏn vẹn 3 tầng, tuy nhiên mọi đồ vật, từng lát gạch ở đây đều được chọn lọc một cách tỉ mẩn. Dọc mỗi bậc cầu thang là những bức tượng thú nhỏ xinh được đặt ngẫu nhiên, tạo cảm giác như chúng đang vô tình đi lang thang qua chốn này.

Địa chỉ: 88 Lý Tự Trọng, cách Hồ Xuân Hương và chợ Đà Lạt chỉ khoảng 5 phút đi bộ
Đặt phòng ở ĐÂY nhé!
Làng Boho phóng khoáng
Nếu như Stop and Go tựa như một cô nàng cổ điển, lịch lãm thì Làng Boho hệt như một cô gái bohemian hoang dại và đầy màu sắc.  

Thay vì phòng ngủ thông thường, chủ homestay đã bố trí các gian lều sặc sỡ cho khách nghỉ chân. Mỗi chiếc lều đều được trang trí với các họa tiết hoàn toàn khác nhau, thu mình trong màu xanh mát rượi của vườn hồng trĩu quả, đem tới trải nghiệm đa dạng cho bất cứ ai ghé thăm. Giá phòng thì cực mềm, chỉ 170.000 VNĐ cho giường dorm, và khoảng 550.000 VNĐ cho một lều nghỉ 2 người. 

Ở Làng Boho, buổi sáng sớm là thời khắc tuyệt vời nhất, khi bạn ngồi trên chiếc thảm in hoa sặc sỡ, thưởng thức chén trà hoa cúc mộc mạc, nhìn ngắm những tia nắng nhảy nhót qua kẽ lá hồng, lắng tai nghe tiếng chim chóc cất tiếng hót lanh lảnh chào bình minh. Tất cả gieo vào tâm trí những khoảng lặng êm ái.

Địa chỉ: 09 Triệu Việt Vương, Phường 4, Tp. Đà Lạt – rất gần Dinh Bảo Đại, và chỉ 1,5km là tới chợ Đà Lạt. 
Đặt phòng ở ĐÂY nhé!
Rosemary tối giản
Rosemary mà một quán cafe kết hợp homestay, nằm tĩnh lặng ở cuối một con phố nhỏ. Hơn nửa bức tường của phòng nghỉ được lợp kính trong suốt, như đóng khung một góc Đà Lạt trong bức tranh những ngôi nhà nhấp nhô giữa núi đồi. Không gian bên trong sạch sẽ và thoáng đãng, chủ nhân của khách sạn dường như đã rút gọn đến tối giản những gì cần thiết nhất cho căn phòng. Vẻ mộc mạc nhưng khéo thu vén tạo cho mỗi góc nhà của Rosemary một nét đẹp đơn giản, thanh lịch. 


Địa chỉ: 21/19 Trần Phú, Phường 3, Tp. Đà Lạt
Đặt phòng ở ĐÂY nhé!