
 Mê chụp hình sống ảo? Cập nhật ngay 9 quán cà phê đẹp ở Sài Gòn đang là địa điểm sống ảo hot nhất hiện nay.   
Nói đến cà phê, cà pháo ở Sài Thành, bạn đừng nghĩ chỉ có cà phê chung cư cũ 42 Nguyễn Huệ, chung cư 26 Lý Tự Trọng, Saigon Center… Có những quán cà phê đẹp ở Sài Gòn đang được dân tình check-in rầm rộ những ngày gần đây. Cùng điểm qua bạn đã biết được bao nhiêu quán rồi nhé! Chưa thì nhanh chóng bổ sung vào list địa điểm sống ảo ngay thôi bởi vì những quán tôi sắp giới thiệu dưới đây đẹp và ảo tung chảo luôn đó.
1. The Dome Kaffe
2. Heritage Concept Chill Hub
3. Almacen Café
4. Nu Bistro
5. Tròn Bistro
6. Ice Kitchen
7. Chanchamayo
8. Tiệm Cafe Saigon Retro
9. Bason Café
1. The Dome Kaffe
Địa chỉ: 10/16 Đoàn Thị Điểm, Quận Phú Nhuận
Gần đây, Instagram hay Facebook đều bị phủ sóng bởi một quán cà phê đẹp ở Sài Gòn theo gam màu trắng – đen. Đó chính là The Dome Kaffe. Quán theo phong cách sáng và sang nên toàn bộ tường, nội thất chỉ duy nhất 2 tông màu chủ đạo trắng và đen. 
Chính vì tối giản như thế nên lên hình cực kì ảo diệu và sang chảnh nữa. Đây là nơi để bạn chụp “ngàn tấm hình” sống ảo, chỉ cần diễn sâu một chút là ra chất ngay. Tối giản không có nghĩa là đơn điệu. The Dome Kaffee có tô điểm những bức tranh, câu quote cực chất, khi lên hình rất “nghệ”. 
Về menu thì cũng giống như những quán cà phê cho giới trẻ khác, không thể nào thiếu các món thần thánh như trà sữa, macchiato. Đặc biệt bạn nên thử các món bánh ngọt ở The Dome Kaffe. Món bánh ở đây trang trí siêu đẹp không khác gì các món tráng miệng trong nhà hàng cao cấp và cũng không thể bỏ qua bánh cookie thơm ngon nhe.
Một điểm cộng nữa là The Dome Kaffe có không gian rất thoáng mát, luôn tràn ngập ánh sáng nên thích hợp cho những bức hình sống ảo lung linh, tụ tập tám chuyện với hội bạn hay ngay khi bạn cần một không gian yên tĩnh để học bài.
2. Heritage Concept Chill Hub
Địa chỉ: 190 – 192 Võ Văn Kiệt, Quận 1.
Lại thêm một quán cà phê nằm trong list những quán cà phê đẹp ở Sài Gòn cần phải đến, Heritage Concept Chill Hub là một chốn rộng lớn yên bình ngay giữa trung tâm Sài Gòn tấp nập. Nằm trên đại lộ Võ Văn Kiệt nên điểm cộng đầu tiên cho Heritage Concept Chill Hub là view cực kì thoáng đãng. 
Chưa hết đâu, quán không hề tiết kiệm không gian, dám cá ấn tượng đầu tiên khi bước vào Heritage Concept Chill Hub là quán siêu rộng!!! Bàn ghế không san sát nhau, Heritage Concept Chill Hub cũng không quá “tham” các vật dụng trang trí nên quán tối giản hết mức có thể. Vì vậy, bạn sẽ cảm thấy rất thư giãn và thoải mái trong không gian đơn giản, tràn ngập ánh nắng và cây xanh ở Heritage Concept Chill Hub.
Đúng như tên gọi, Heritage Concept Chill Hub, tôi hay ví Heritage Concept là một chốn để tìm đến những lúc muốn thư thả, yên tĩnh.
Bạn đang dự định ghé thăm Sài Gòn?
3. Almacen Café
Địa chỉ: SA-14 Garden Plaza 1 Tôn Dật Tiên, P.Tân Phong, Quận 7.
Gần đây dân tình cứ check-in một quán cà phê đẹp ở Sài Gòn có hình dáng ngôi nhà nhỏ màu vàng vàng có những cánh cửa xanh xanh nhìn hết sức vintage. Bạn đang thắc mắc đó là đâu thì không cần vòng vo nữa, bật mí luôn cho bạn đó chính là quán cà phê đó. 
Quán Almacen nằm tại quận 7, trong khu Phú Mỹ Hưng, được dân tình ví như Little Hội An ở Sài Gòn (Hội An thu nhỏ trong long Sài Gòn). Mà quả thật vậy, nhìn căn nhà nhỏ màu vàng là lại cứ liên tưởng đến những căn nhà xưa cổ ở Hội An, có thêm dàn hoa giấy siêu lãng mạn.
Trở lại với Almacen Café, ngay từ cách trang trí đã cho thấy quán theo phong cách rất vintage, pha lẫn một chút retro xưa xưa của Việt Nam thời xưa.
Chính vì không gian xinh xắn, những gam màu nổi bật mà Almacen Café trở thành nơi cho ra đời những bức ảnh sống ảo “so deep” của các bạn trẻ. Nếu không ra Hội An được thì cuối tuần mình vi vu qua quận 7 đến Almacen café cho đỡ nhớ phố cổ vậy.
4. Nu Bistro
Địa chỉ: Tầng 2, 25 Hồ Tùng Mậu, Quận 1
Điều ấn tượng đầu tiên với Nu Bistro chính là: Wow, không gian quá bắt mắt! Vì sao ư, trên tường là các hình vẽ đầy màu sắc sặc sỡ mà bạn không thể rời mắt được. Tinh tế và sang trọng nhưng không kém phần nghệ thuật chính là những từ để miêu tả Nu Bistro.
Phải ngã mũ với cách phối màu ở Nu Bistro. Gam màu xanh ngọc được sử dụng là màu chủ đạo không những làm cho không gian tươi mát mà còn rất độc đáo. Những khoảng tường màu sắc, đầy hình vẽ chính là nơi sống ảo thần thánh mà bạn không thể bỏ qua.
Tất nhiên đến Nu Bistro đâu chỉ để check-in rồi về, ẩm thực ở đây được đánh giá cực kì vừa mắt ngon miệng. Nu Bistro phục vụ các món Âu: steak, cá hồi nướng, sandwiches, pasta… Món ăn ở đây được trình bày vô cùng đẹp mắt, cao cấp, đảm bảo ai cũng thích mê.
Theo kinh nghiệm là bạn nên đi vào buổi chiều mát vừa ngồi ngoài ban công ngắm cảnh, vừa dùng trà chiều. Thời tiết và phong cảnh lúc này được cho là siêu thích. View tại quán cà phê mới ở Sài Gòn này cũng cực kì đắt giá khi từ đây bạn có thể chiêm ngưỡng Bitexco hoành tráng.
5. Tròn Bistro
Địa chỉ: 139/23 Đinh Bộ Lĩnh, Quận Bình Thạnh, TP. HCM
Tròn Bistro đã ghi danh vào những quán cà phê có hình trang trí trên tường xinh xắn, độc đáo và theo tông màu xanh ngọc nhã nhặn, mát rượi cả khoảng trời. 
Tròn Bistro là quán cà phê mới ở Sài Gòn có thiết kế vô cùng gần gũi với thiên nhiên. Từ không gian rộng thoáng, tràn ngập ánh sáng với nhiều cây xanh cho mọi người cảm giác rất thoải mái. Bàn ghế ở quán nhỏ xinh, có những chiếc gối ton sur ton với màu tường. 
Đến đây bạn không thể ngừng thốt lên vì độ cute lạc lối của Tròn Bistro. Bạn có thể tha hồ sống ảo với background cỏ cây hoa lá thần thánh, mỗi góc ở Tròn Bistro lên hình đều đẹp cả vì không gian trắng sáng.
6. Ice Kitchen
Địa chỉ: 496 Nguyễn Thị Minh Khai, Quận 3, TP. HCM
Thời gian qua, Instagram đồng loạt phủ sóng một quán cà phê mới ở Sài Gòn cực kì cute toàn là màu hồng, lại theo style hoạt hình. Mới đầu cứ ngỡ đây là những quán cà phê ở Nhật Bản, Hàn Quốc vì style không khác chút nào. Không ngờ lại có một quán cà phê mới toanh ở Sài Gòn “hot” đến vậy.
Quán này ra đời kèm theo cơn cuồng của các tín đồ yêu màu hồng kéo đến check-in cho bằng được. Ice Kitchen có thiết kế hai màu chủ đạo hồng và xanh biển rất bắt kịp thời, lên hình thì lung linh miễn bàn. Những bức tường “hồng lè” ở Ice Kitchen cực kì bắt mắt nên bạn có mặc đồ gì lên cũng hợp cả.
Không gian lung linh ảo diệu miễn bàn nhưng các món kem ở đây quả thật không làm ai thất vọng. Một cây kem to tướng ở đây vừa đẹp mắt, ngon miệng mà lại mát lạnh cho những ngày nóng nữa.
7. Chanchamayo
Địa chỉ: 6A Ngô Thời Nhiệm, Quận 3
Đây là một quán cà phê mới ở Sài Gòn nhưng cũng rất hot gần đây. Vì sao ư? Có lẽ là do không gian quá ư là Tây. Chanchamayo là một quán mới cho những bạn ưa thích quán cà phê có tông trắng và trang trí hiện đại, tối giản. Không gian ở Chanchamayo đặc biệt rất rộng lớn, sáng sủa nên thích hợp cho các buổi học nhóm, làm việc, tụ tập bạn bè…
Một điểm khiến Chanchamayo nổi như cồn đó chính là quán bắt kịp trào lưu tung ra hàng loạt các món thức uống phủ một lớp milk foam (váng sữa phô mai) béo ngậy. Milk foam ở Chanchamayo còn đặc biệt dày gấp mấy lần milk foam nhà người ta nên các fan trà sữa, váng sữa mê đứ đừ là phải. Hơn thế nữa, ở Chanchamayo còn có món đặc biệt không nơi đâu có đó là trà houjicha (trà rang từ Nhật Bản) có mùi vị thơm hơn hẳn. 
Nếu bạn là fan của milk foam thì tranh thủ ghé qua Chanchamayo thử ngay và tranh thủ có được vài tấm hình check-in cho “nóng”.
8. Tiệm Cafe Saigon Retro
Địa chỉ: Lầu 1, 55 Trần Quốc Toản, Quận 3, TP. HCM
Cái tên nói lên tất cả. Tiệm Café Saigon Retro – nghe mộc mạc và giản dị làm sao. Đây là một quán cà phê mới ở Sài Gòn mang phong cách retro gợi lại cho người ta những không gian thời xưa cũ. Ở đây, người ta như được sống lại trong kí ức Sài Gòn những thập niên trước đây.
Điểm được yêu thích nhất ở tiệm cà phê Saigon Retro là tiệm nằm trên một con đường nhỏ ở trung tâm Sài Gòn, nép mình trên tầng 1 của một căn nhà thoạt nhìn như bao căn khác trên phố. Chú ý lắm mới thấy tiệm cà phê nhỏ xinh xinh, từ ngoài đã toát lên vẻ vintage với màu sơn cũ kĩ, dàn hoa giấy lãng mạn rũ xuống.
Bước vào trong bạn sẽ thấy được Saigon Retro đầu tư đến thế nào để có một không gian “retro” nhất có thể. Từng chi tiết, vật dụng nhỏ xíu được quán chăm chút sao cho có “khí chất” của thời xưa như bàn ghế, tủ kệ, máy radio, máy đánh chữ, ngay cả tới thiết kế menu. Đặc biệt, không chỉ có cà phê, tiệm café Saigon Retro còn có các món cơm thường thấy trong mâm cơm gia đình Việt: thịt kho hột vịt, canh khoai mỡ, tôm rim,… nghe thôi đã ghiền.
Nếu tìm một góc yên tĩnh để đọc sách, nghe nhạc hay đơn thuần là ngắm phố phường thì Saigon Retro cực kì thích hợp. À, trong không gian cổ xưa này mà ngắm mưa thì deep hết biết. Hãy đến đây một lần để có những bức ảnh so deep trong không gian vintage của quán. 
9. Bason Café
Địa chỉ: Tầng trệt, 6 – 8 Hồ Huấn Nghiệp,  Quận 1
Bason café nằm ở tầng trệt khách sạn The Myst Đồng Khởi – một khách sạn mới nhưng có kiến trúc vô cùng độc đáo và nhận được không ít lời khen ngợi. Bason café cũng không kém phần khi tọa loạ tại đây. Ở đây có những chi tiết vô cùng đắt giá như mỏ neo lên đến 1500 năm tuổi, những tảng gỗ khổng lồ treo trên trần nhà…
Bason café nằm ở ngoài trời như trong một khu vườn hết sức thoáng mát và thư giãn. Không gian trắng tinh, xen lẫn cây cối và cách bày trí sáng tạo làm Bason café vừa đơn giản như vô cùng sang trọng. 
Không chỉ là một quán cà phê mới ở Sài Gòn có view siêu đẹp, chất lượng các món trong thực đơn ở Bason café không chê vào đâu được. Các loại thức uống đều được pha chế rất vừa miệng, món ăn chủ yếu là ẩm thực Việt Nam được trình bày đẹp mắt. 
Tuy giá có hơi “nhỉnh” một chút như đúng với câu “tiền nào của đó. Phong cách phục vụ ở Bason café rất nhiệt tình và chu đáo, đúng chuẩn của một khách sạn 5 sao. Đến đây sẵn tiện bạn còn được chiêm ngưỡng kiến trúc của một trong những khách sạn đẹp nhất Sài Gòn.
Bạn cảm thấy thế nào? Mãn nhãn với 10 địa điểm sống ảo hot nhất ở Sài Thành hiện nay không? Đảm bảo với những quán đẹp tuyệt vời như trên thì bạn và nhóm bạn của mình có cả ngàn tấm hình sống ảo chứ chả đùa. Còn không nhanh nhanh bổ sung vào list những quán cà phê mới ở Sài Gòn cần oanh tạc trong thời gian sắp tới và rủ hội bạn đi check-in nào!
Trải nghiệm những hoạt động có 1-0-2 ở Sài Gòn với Xperience ngay!
 