
Review du lịch Sapa – Ninh Bình 3N3Đ xuất phát từ Sài Gòn chỉ 5 triệu
Có lẽ thanh xuân của chúng ai cũng muốn được khám phá Sapa 1 lần đúng không? Nhi cũng vậy, Sapa là nơi mơ ước của Nhi lúc nhỏ đó, bây giờ thì mình đã khám phá nơi ấy rồi nè. Mình đi vào tháng 12 nhân dịp Noel, thời tiết lạnh buốt, thở ra khói luôn, mình thích cảm giác đó vô cùng. Còn các bạn thì sao?
Book homestay => combo dịch vụ (phòng, xe khách 2 chiều, xe đón tận nơi, ăn sáng, buffet tối)Mình book tại TubOtel combo 890k (gần trung tâm nè, trên cao nữa, sáng nằm trong phòng mà có thể ngắm mây luôn hoặc mấy bạn có thể tham khảo nhiều home khác tùy sở thích nha)Địa chỉ: 36 Sở Than, Sapa0214 3656 868 – 0966.599.987
Sài Gòn – Hà Nội: vé máy bay 950k/ng/ khứ hồi (mình đặt vé 0d trước 4 5 tháng luôn á). Mình đáp sân bay Nội Bài lúc 23 giờ, may quá còn chuyến xe khách cuối cùng nè. Mình đi luôn trong đêm để tiết kiêm thời gian. => Xe nào, đón ở đâu bên homestay đặt và cho thông tin bạn nhé!
Ngày 1
Đến SAPA lúc 6 giờ sáng, mây mù, lạnh buốt kinh khủng, chỉ muốn quấn 1 chục cái chăn cho ấm thôi . => xe taxi của homestay đón tận nơi. Về homestay nhận phòng, ăn sáng. Mình thuê xe máy của home luôn => 200k/ ngày, đổ xăng đầy bình và đi thôi.
Lên đỉnh Phanxipang => Giá trọn gói tầm 800k/ người. Bạn sẽ được trải nghiệm đi tàu lên trạm cáp treo, phiêu như nước ngoài luôn, tiếp đến ngồi cáp treo lên trạm kế tiếp, đi bộ thêm 800 bậc để đến đỉnh nhé, đi không nổi các bạn có thể ngồi tàu leo núi nha, nói cho oai vậy chứ cái tàu chút xíu hà hehe. Tới đỉnh rồi nhưng lạnh buốt da buốt thịt, tay không còn chút cảm giác nào để bấm máy huhu. Hên vì hôm đó có nắng và có cả mây luôn, cảnh đẹp như tiên giới vậy. Chụp chẹt đã rồi mình xuống đi ăn trưa, chiều mình đi Ô Quy Hồ.
17 giờ lạnh lẽo lắm rồi, về home nghỉ ngơi 18 giờ mở tiệc cùng home nè, ăn chơi ca hát hơi bị xịn luôn.
Ngày 2
Ăn sáng tại home rồi đi Bản Cát Cát, mấy bạn ngủ cho đã 8 9 giờ đi cũng được nha, mây thì thôi rồi luôn, dày đặt luôn á. Đừng quên checkin quá cà phê Haven nhé, view đẹp cực kỳ, có mấy anh Tây bán cà phê bao chất, bao đẹp trai luôn hí hí.
Check in quán cà phê VIettrekking home Sapa nữa, mình ăn trưa tại đây luôn nè, quán xinh, view nhìn thấy tàu chạy, ngắm được mây nữa.
Chiều đi Bãi Đá Cổ, Thung Lũng Mường Hoa, Tả Van (cái này xa nè, mấy chục km lận á, đường cũng khó đi nữa, mà bạn nào thích trải nghiệm thì đi thích cực). Chiều về lại homestay lúc 4 giờ dọn hành lý đi Ninh Bình nè. Xe home lo dùm rồi, mình chỉ việc đi thôi.
Đến Ninh Bình lúc 23 giờ mình lưu trú tại Chezbeo homestay, đơn giản, mộc mạc, trong hang động, yên tĩnh, chỗ này Tây ở nhiều lắm luôn => địa chỉ: Kha Luong – Ninh Thang – Hoa Lư – Ninh Bình.0943.917.135 => 250k/đêm
Ngày 3
Sáng dậy ăn sáng tại home thuê xe ở đây luôn nè, có thể thuê xe máy hoặc xe đạp đi dạo cũng thú vị. Mình đi Tràng An trước nhé, Hang Múa nữa nè. Dạo 1 vòng Ninh Bình cho biết nè rồi quay lại home. 3 giờ lên xe về Hà Nội nhé. Còn sớm nên mình dạo Hà Nội ăn tối, đi chơi quanh nơi này nữa. Mình lưu trú tại đây 1 đêm luôn, 4 giờ sáng hôm sau ra sân bay về Tân Sơn Nhất nè.
Lưu ý: Từ Hà Nội ra sân bay vì đi sáng sớm nên mình thuê taxi chỉ có taxi dịch vụ thôi giá 210k vì xa lắm các bạn ạ. Nên các bạn cân nhắc đi trễ hơn chút có xe buýt cho rẻ nghen. TỔNG CHI PHÍ: 5 TRIỆU/ NGƯỜICuối cùng chúc các bạn có chuyến đi vui vẻ và nhiều trải nghiệm nhé!