
 “Mất ngủ” ở Bangkok? Cùng khám phá nhịp sống náo nhiệt Bangkok về đêm   
Có thể gọi Bangkok là thành phố không ngủ với các điểm vui chơi và hoạt động náo nhiệt về đêm để bạn thoả thích khám phá. Đừng bỏ lỡ nhịp vui khi bạn có thể “đảo ngược múi giờ” và tận hưởng những hoạt động chơi đêm ở Bangkok! 
1. Chơi đêm ở Bangkok tại các quán bar tầng thượng 
2. Xem các chương trình biểu diễn buổi tối tại Bangkok
3. Đi thuyền ăn tối trên sông Chao Phraya 
4. Mua sắm tại các khu chợ đêm Chợ đêm Rot FaiChợ đêm JJ Green MarketAsiatique the Riverfront
Chợ đêm Rot Fai
Chợ đêm JJ Green Market
Asiatique the Riverfront
1. Chơi đêm ở Bangkok tại các quán bar tầng thượng 
Bạn có thể đưa ra một cái tên của thành phố bất kỳ “tự hào” sở hữu nhiều rooftop bar hơn Bangkok? Câu trả lời gần như là… không. Nếu đã đến Bangkok, đừng bao giờ bỏ qua một đêm rực lửa và hoàn toàn mê hoặc trên các bar tầng thượng của thành phố sầm uất này. Bạn sẽ có cái nhìn toàn cảnh xuống thành phố Bangkok lên đèn, tận hưởng thời gian bên nhau với bạn thân, gia đình hoặc thậm chí là… “điên cuồng” tiệc tùng trọn một đêm thật náo nhiệt ở Bangkok.
Các rooftop bar bạn nên đến tại Bangkok:
Sky Bar Rooftop, Lebua
Octave Rooftop Bar
Vertigo, Banyan Tree
Park Society, Sofitel So
Three Sixty, Millennium Hilton Bangkok
Above Eleven
Một lưu ý nhỏ là, hầu hết tất cả các bar tầng thượng đều có quy định về trang phục, bạn không được mặc quần short thể thao, không được mang xăng đan, dép kẹp, và nam giới không được mặc áo ba lỗ (áo không tay).
2. Xem các chương trình biểu diễn buổi tối tại Bangkok
Các chương trình biểu diễn sân khấu cũng là điểm nhấn khá đặc sắc cho du lịch Thái Lan và Bangkok nói riêng. Với lịch sử phong phú và thú vị như một thiên tiểu thuyết sử thi, Thái Lan chắc chắn là một trong những quốc gia châu Á hấp dẫn nhất, với hơn 700 năm văn hóa, phong tục và các truyền thống đặc trưng, luôn mang lại cảm giác kích thích và tò mò tìm hiểu cho du khách. Những yếu tố độc đáo này đã được trích hoạt và mang vào những vở diễn sân khấu đầy sắc màu, công phu và vô cùng thu hút.
Điển hình chúng ta có thể kể đến Siam Niramit Show hoặc Calypso Cabaret Bangkok. Siam Niramit Show được Kỷ lục Guinness công nhận có phần sân khấu trình diễn cao nhất thế giới (11.95 m), là show biểu diễn hoành tráng với sự góp mặt của cả voi và dê thật để tái hiện không gian Xiêm cách đây hàng trăm năm.
Nếu thuộc trường phái “mạnh mẽ” bạn có thể lựa chọn xem các trận Muay Thai Live Show. Các vận động viên thi đấu đối kháng với nhiều cú ra đòn và sự di chuyển nhanh, gãy gọn, bạn chắc chắn sẽ bị cuốn hút và hào hứng đón nhận. Mặc dù các động tác đã được biên đạo, nhưng các pha chiến đấu, nhào lộn và nhảy bay đều khá “dữ dội” và quyến rũ.
3. Đi thuyền ăn tối trên sông Chao Phraya 
Gần như bạn sẽ thấy hoạt động này trên rất nhiều bài viết về tip du lịch Bangkok, Thái Lan. Chỉ một khẳng định duy nhất: đừng-nên-bỏ-lỡ bạn nhé!
Khi ngồi trên thuyền xuôi theo sông Chao Phraya, bạn sẽ nhìn thấy những ngôi đền, chùa và công trình tâm linh tuyệt vời của Bangkok. Không dừng lại ở đó, rất nhiều các điểm tham quan nổi tiếng của thành phố cũng nằm rải rác dọc theo bờ con sông. Thậm chí dù bạn đã ghé qua một hoặc nhiều lần, thì những điểm tham quan nổi tiếng của Bangkok cũng sẽ hiện lên rất khác và thu hút dưới ánh đèn ban tối, rọi mình xuống dòng sông.
Bữa tối thường được kết hợp, là không gian siêu lý tưởng cho gia đình bạn, hoặc là giây phút lãng mạn hạnh phúc của thế giới hai người bạn có thể tìm thấy ngay giữa lòng Bangkok. Thông thường hành trình đi thuyền và dùng bữa tối sẽ kéo dài khoảng gần 2 giờ, qua các đền chùa, Cung điện, Cầu Rama VIII, v.v…
4. Mua sắm tại các khu chợ đêm 
Không khí Bangkok về đêm như lễ hội chính là đặc trưng độc đáo của các khu chợ đêm này. Số lượng hàng hoá đa dạng, các món ăn cực nhiều và tất nhiên không thể thiếu những hoạt động vui chơi, giải trí, khám phá, du lịch v.v…
Thay vì các trung tâm mua sắm “chanh sả” và những món hàng hiệu, chợ đêm Bangkok chuyên về các món hàng địa phương nội địa hoặc chế tác thủ công, là nơi lý tưởng để bạn “săn hàng” chất lượng tốt, giá rẻ hoặc tìm mua những món quà lưu niệm. Bạn muốn có một đêm thật sôi động và náo nhiệt ở Bangkok? Chợ đêm thẳng tiến thôi nào!
Giờ mở cửa: 17:00 – nửa đêm (Thứ Năm – Chủ Nhật)
Địa điểm: Srinakarin Road Soi 51 (phía sau Seacon Square)
Trạm BTS gần nhất: On Nut
Chợ Rot Fai (Chợ xe lửa) ở Bangkok là một khu chợ ngoài trời với các mặt hàng đa dạng, từ ăn uống đến hàng may mặc, lưu niệm v.v… Cộng với các không gian nhà hang, quán bar và những khu vực trình diễn live band ngoài trời, Rot Fai thật sự chuẩn-không-cần-chỉnh cho một buổi tối sôi nổi của bạn tại Bangkok!
Giờ mở cửa: Thứ Năm – Chủ Nhật 17:00 – 02:00 (hôm sau)
Địa điểm: 1 Kamphaeng Phet 3, Chatuchak, Bangkok
Đến đây bằng cách nào: Nếu đi MRT bạn sẽ xuống tại Chatuchak, còn nếu sử dụng BTS sẽ xuống ở Mo Chit
Chợ đêm JJ Green “tụ họp” các quán bar và những cửa hàng sầm uất, đa dạng, từ cửa hàng chuyên quần áo cũ, đến các mặt hàng retro chính hãng như đĩa CD vinyl, mô hình xe cũ, tác phẩm nghệ thuật, đồ cổ và các bộ sưu tập. Giá cả ở đây phải chăng và phù hợp, vậy nên bạn có thể thử cảm giác mặc cả một chút, nhưng hầu như giá bán đã ấn định hết cả.
Giờ mở cửa: 17:00 – 00:00
Địa điểm: Chareonkrung Soi 74-76
Đây chính là mô hình kết hợp thành công giữa trung tâm mua sắm và chợ đêm, mang lại trải nghiệm vui chơi, dạo phố cũng như săn hàng sầm uất, náo nhiệt nhất trong khu vực thành phố. Khu chợ này có hơn 1500 cửa hàng cùng với 40 nhà hàng khác nhau.
Asiatique được chia thành 4 khu vực chính:
Quận Chareonkrung là nơi bạn sẽ tìm thấy phần lớn các cửa hàng kinh doanh lẻ bán đồ lưu niệm, thủ công mỹ nghệ, trang sức và quần áo. Mặt tiền các cửa hàng không lớn nhưng luôn thu hút với mặt hàng đa dạng, nhiều ưu đãi và giá cả phải chăng.
Khu vực Factory tập trung nhiều hơn vào thời trang và các phụ kiện thời trang bắt trend nhất, và đặc biệt có cả cửa hàng Apple tại đây.
Quận Bờ Sông lại là không gian của các nhà hàng, hội tụ hương vị của Thái Lan, châu Âu, các món hải sản, v.v…
Cuối cùng là Quận Town Square có quán bar và không gian ngoài trời, nhiều quán cà phê nằm rải rác xung quanh.
Cách đơn giản và nhanh nhất để đây là đi thuyền. Đi BTS đến Saphan Taksin, sau đó lên chuyến trung chuyển miễn phí ở cuối bến tàu. Đi thuyền sẽ mất khoảng 10 phút, và thuyền sẽ hoạt động đến 23:00. Một kinh nghiệm du lịch nhỏ là bạn không nên đón taxi vì giao thông ở khu vực này khá xấu, thường xuyên kẹt xe và tắc đường.
Khám phá trọn bộ các chợ đêm nổi tiếng nhất Bangkok tại đây.
Tại sao buổi tối phải đi ngủ khi các hoạt động chơi đêm ở Bangkok hấp dẫn và mời gọi thế này? Nếu có một buổi tối còn sớm mà đã hết “nhớ” chỗ nào để đi rồi tuyệt đối phải nhớ đến bài viết này, mở lên đọc thật kỹ và chuẩn bị cho một đêm “quẩy” xuyên màn đêm tại Bangkok bạn nhé! Buổi tối đã có cẩm nang đây rồi thì làm sao thiếu được danh sách các điểm du lịch mới 2019 ở Bangkok để đi vào buổi sáng chứ nhỉ?