
Biến nước lũ thành trải nghiệm du lịch độc đáo
Ông Nguyễn Châu Á, tổng giám đốc Oxalis Adventure, bày tỏ mong muốn biến những điều bất lợi do lũ lụt gây ra thành điểm nhấn du lịch để thu hút khách. Nhằm quảng bá hình ảnh du lịch Quảng Bình với những điều độc lạ, doanh nghiệp này đã xây dựng tour du lịch mới khám phá bản của đồng bào Rục, gồm bản Ón, bản Mò O và bản Yên Hợp (huyện Minh Hóa). Theo ông Châu Á, do đường vào bản nằm sâu trong các dãy núi đá vôi nên vào mùa mưa lũ, nước dâng lên đã chia cắt bản Rục với thế giới bên ngoài. Cuộc sống của người dân ở đây cũng còn rất khó khăn, thường xuyên thiếu nước sinh hoạt nghiêm trọng vào mùa hè. "Nước thoát không kịp khiến cả cánh rừng nhiệt đới tạm thời ngập sâu nhưng cũng tạo ra một sự tương phản hiếm có", ông Châu Á nói. Nước lũ chia cắt bản làng nhưng điểm độc đáo là đây không phải lũ bùn. Nước ở đây trong vắt, xanh màu ngọc, tạo thành một hồ rộng lớn nhấn chìm những cây cổ thụ. "Thay vì kêu gọi mọi người ủng hộ tiền để xây 3 trạm lọc nước sạch cho người dân trong bản sử dụng, chúng tôi mời khách mua tour", ông Á nói thêm. Doanh nghiệp sẽ dùng toàn bộ kinh phí bán tour có được để xây dựng trạm lọc nước sạch cho người dân ở bản và gắn hệ thống chiếu sáng cho các bản vùng biên giới. Trong trường hợp ít khách tham gia, doanh nghiệp này vẫn thực hiện kế hoạch bằng chính nguồn vốn của mình. Với giá tour khoảng 2,5 triệu đồng/người, du khách vừa có thể đóng góp vào chương trình thiện nguyện, vừa tham quan Hung Trâu và các bản của đồng bào Rục trong vùng. Ông Hồ An Phong, Giám đốc Sở Du lịch Quảng Bình cho biết, lũ lụt uy hiếp bản làng nhưng cũng tạo ra sự độc đáo khó nơi nào có được. "Đây là bản làng rất độc đáo của người Rục", ông nói. Vì thế, khách du lịch có thể dùng kính lặn để quan sát thế giới bên dưới mặt nước thì như mở ra một thế giới khác, kỳ ảo siêu thực. Nguyễn Nam