
 Ngắm Sài Gòn Đẹp Trong Vắt Những Ngày Đầu Năm 2017   
Sài Gòn những ngày đầu năm mới khoác lên mình một vẻ đẹp trong veo trong khí trời lành lạnh. Hãy cùng xem qua một Sài Gòn vừa cổ vừa nên thơ đến không cưỡng nổi.

Bình minh ở Sài Gòn trông thế này! Từ quận 2, bạn có thể nhìn ngắm mặt trời ló dạng, soi chiếu rực rỡ cả thành phố.

Một trong những tập tục quen thuộc của người Sài Gòn khi Tết đến chính là phóng sinh chim chóc. Tại thành phố, bạn có thể nhìn thấy vẻ đẹp ở mọi thứ, đặc biệt là trong nhửng điều bình dị nhất.

Những ai sống ở Sài Gòn hoặc từng ghé ngang qua đây chắc hẳn sẽ không thể quên được các khu chung cư cũ kĩ, nhuốm màu thời gian thế này. Chung cư cũ Sài Gòn dần trở thành món đặc sản của thành phố, được làm mới lại bằng những quán cafe hiện đại và shop thời trang.

Những cơn mưa lất phất cuối năm càng làm cho thành phố trở nên trong lành và xanh mướt.

Lối kiến trúc pha lẫn phong cách phương Tây làm Sài Gòn thêm đặc biệt.

Tại những ngôi chùa, hương khói toả quanh năm tạo thành một bầu không khí vừa linh thiêng lại rất ma mị.

Góc này ở Sài Gòn thì ai cũng quá quen rồi. Nhưng có lẽ chúng ta nhìn mãi cũng không bao giờ chán đâu.

Nếu bạn hỏi giới trẻ Sài Gòn thích đi đâu chơi, phần lớn sẽ trả lời rằng họ thường ngắm nhìn thành phố từ từ thay đổi từ góc nhìn này.

Bất kì ai có thời gian dừng lại nhìn ngắm sẽ thấy được vẻ đẹp trong vạn vật: Sài Gòn không chỉ có sự ồn ã, ẩn giữa cuộc sống bận rộn chính là một linh hồn thành phố đậm chất riêng.
Đừng quên Traveloka đang có giảm giá cho nhiều khách sạn tại Sài Gòn trong tuần này nhé.