
 Chỉ với 0 đồng, bạn có thể check-in sang chảnh tại trung tâm nghệ thuật đương đại xịn nhất Hà Nội   
Trung tâm nghệ thuật đương đại VCCA thuộc tổ hợp Royal City Vincom Mega Mall, Hà Nội, đây là không gian kết nối giữa tác phẩm các nghệ sĩ đương đại với công chúng thuộc mọi tầng lớp. Dưới đây là 6 lý do nghe đã thấy “thèm” check-in ở VCCA.
1. Sang, xịn nhưng giá vé vào cửa : … FREE!!!
2. Triển lãm nghệ thuật được làm mới liên tục 
3. VCCA sẽ làm thay đổi suy nghĩ của bạn về việc đi tham quan bảo tàng, triển lãm thật chán!
4. Kiến trúc tối giản sang trọng, không gian đầy tính nghệ thuật
5. Cả “bầu trời” vui chơi, ăn uống ngay bên ngoài triển lãm
6. Bí kíp từ Traveloka mách nhỏ giúp bạn có thời gian tuyệt vời khi ở VCCA  
1. Sang, xịn nhưng giá vé vào cửa : … FREE!!!
Còn gì tuyệt vời hơn khi được tham quan một trung tâm triển lãm đẹp “lồng lộn”, sang trọng không kém gì những bảo tàng trời Âu mà giá vào cửa lại là miễn phí đúng không?
2. Triển lãm nghệ thuật được làm mới liên tục 
Bạn có thể đến một bảo tàng nào đó check-in một lần rồi tạm biệt hẹn “không biết bao giờ” mới quay trở lại lần hai, nhưng với trung tâm nghệ thuật đương đại VCCA điều đó không tồn tại! Tại sao ư? Bởi ở VCCA, hầu như mỗi tháng đều có triển lãm mới, độc, lạ, vậy nên đến đây, lần nào cũng như “lần đầu”.

Khi mình tới đây, triển lãm “Toả 2” đang diễn ra (9/6 – 15/7/2018) với 34 tác phẩm của những nghệ sĩ trẻ triển vọng. Điều khiến cho sự kiện lần này đặc biệt đó chính là sự tinh tế sắp xếp triển lãm như một cuốn phim có mở đầu, kết thúc, diễn biến có lúc nhanh lúc chậm, người xem không chỉ quan sát mà còn được tương tác với tác phẩm theo những cách khác nhau.
3. VCCA sẽ làm thay đổi suy nghĩ của bạn về việc đi tham quan bảo tàng, triển lãm thật chán!
Nhắc đến triển lãm, chắc ai cũng sẽ nghĩ thật tẻ nhạt, cảm giác mọi thứ cao siêu quá. Sau khi thử gạt bỏ suy nghĩ đó ra một bên, mình tới trung tâm nghệ thuật đương đại VCCA ngắm các tác phẩm và đặt nhiều câu hỏi trong đầu như: Mấy đường vẽ ngoặc ngoặc kia là gì? Tác giả muốn nói điều gì? Tại sao lại thể hiện như vậy? Và mình đã cùng thảo luận với mọi người ở đó để rồi thấy rằng “cảm” nghệ thuật không khó như mình tưởng.
4. Kiến trúc tối giản sang trọng, không gian đầy tính nghệ thuật
Với gam màu trắng – ghi sang trọng, không gian kiến trúc tối giản kết hợp với những tác phẩm nghệ thuật sẽ tạo cho bức hình của bạn trở nên chuyên nghiệp, đẹp “lồng lộn” khó mà cưỡng lại được.
5. Cả “bầu trời” vui chơi, ăn uống ngay bên ngoài triển lãm
Sau khi tham quan triển lãm bạn có thể đi tìm những chỗ giải trí khác quanh Royal City Vincom Mega Mall như: công viên nước trong nhà, sân trượt băng nghệ thuật… và tất nhiên cực nhiều nhà hàng, quán cà phê bên ngoài để bạn nghỉ mệt sau một ngày khám phá mệt nhoài.
6. Bí kíp từ Traveloka mách nhỏ giúp bạn có thời gian tuyệt vời khi ở VCCA  
Mặc trang phục đơn giản không quá cầu kì, màu sắc trung lập. Tránh diện đồ lố lăng “hở quá mức” hay màu mè như chú tắc kè nha!
Giữ khoảng cách 30 cm, không đụng chạm tác phẩm tránh làm hư hại. Không đùa nghịch, nói lớn tiếng làm ảnh hưởng đến những người xung quanh.
Nếu dùng máy ảnh, điện thoại chụp hình thì nhớ tuyệt đối không được dùng flash.
Thời gian lý tưởng thăm quan tránh đông người là: 13:00 – 15:00
Ngoài ra đây là thời gian bạn có thể ghé thăm VCCA :
           – Thứ 3,4,5,6: 10:00 – 20:00
           – Thứ 7, Chủ Nhật : 09:30 – 21:00
           – Thứ 2 hàng tuần ở đây sẽ đóng cửa bảo trì và bảo dưỡng.
Cùng một background hãy sáng tạo nhiều góc chụp và bạn sẽ có những bức hình ưng ý.
Trước đây một người thầy của mình sau khi đi du lịch về có nói rằng: Muốn biết đời sống của người dân nơi nào đó có giàu giá trị tinh thần hay không hãy đến bảo tàng nơi họ sinh sống. Giờ đây bạn có thể đến trung tâm nghệ thuật đương đại VCCA để thấy được đời sống tinh thần của chúng ta ngày một được cải thiện, chẳng ai có thể chối bỏ được cái đẹp quanh ta đúng không?
Tác giả: Traveloka Intern Trần Nam Anh 