
 Giới trẻ đang check-in rần rần ở 10 khách sạn Vũng Tàu đẹp khó cưỡng này đây   
Vũng Tàu không còn xa lạ với nhiều người khi mọi dịp lễ, Tết, kỳ nghỉ,… người dân trong thành phố đều “gọi tên” địa điểm thân thương này làm điểm đến du lịch. Nhưng đi nhiều lần như vậy, bạn đã biết hết 10 khách sạn đẹp ở Vũng Tàu ngất ngây, nhà nhà người người tìm đến hay chưa? Hãy cùng Traveloka “điểm mặt – chỉ tên” những khách sạn xinh đẹp này nhé. 
1. Khách sạn Imperial Vũng Tàu
2. Lan Rừng Resort & Spa
3. Alma Oasis Long Hải 
4. The Grand Hồ Tràm Strip
5. Oceanami Villas & Beach Club
6. Khu Nghỉ Dưỡng Seaside Vũng Tàu
7. Khách Sạn Malibu
8. Khách Sạn Mường Thanh Vũng Tàu
9. Khách Sạn The Wind Mountain Side
10. Khách Sạn New Wave Vũng Tàu
1. Khách sạn Imperial Vũng Tàu
Khách sạn Imperial Vũng Tàu là khách sạn 5 sao duy nhất nằm ở ven biển Vũng Tàu, được xây dựng dựa trên kiến trúc độc đáo thời phục hưng Châu Âu nguy nga và tráng lệ. Imperial Vũng Tàu còn mệnh danh là khách sạn nghệ thuật khi kết hợp tinh tế từng chi tiết giữa phong cách cổ điển sang trọng và công nghệ hiện đại bậc nhất.
Nằm ở vị trí thuận lợi, không khó để bạn ngắm nhìn và tham quan thành phố khi chỉ cách khu chợ hải sản 3 phút đi bộ, cửa hàng tiện lợi 5 phút đi bộ và nhiều địa điểm tham quan khác. Ngoài ra, dịch vụ bậc nhất với hồ bơi riêng, bãi biển cá nhân,… sẽ đem đến cho bạn kỳ nghỉ sang trọng tại khách sạn đẹp ở Vũng Tàu khó cưỡng này. 
Địa chỉ: 159 Thùy Vân, Phường Thắng Tam, Thắng Tam, Thành phố Vũng Tàu.
Giá phòng từ: 2.780.000 VND/ đêm
Bạn có thể tham khảo thêm thông tin và giá cả Khách sạn Imperial Vũng Tàu tại đây.
2. Lan Rừng Resort & Spa
Không hổ danh là khách sạn đẹp ở Vũng Tàu bậc nhất thành phố biển khi Lan Rừng Resort & Spa tọa lạc ở Bãi Trước Vũng Tàu, mang một nét Châu Âu cổ kính đặc trưng. Được thành lập từ năm 2008, Lan Rừng Resort & Spa còn được biết đến là khu nghỉ dưỡng sang trọng, có công viên cây xanh thoáng đãng, khiến nhiều du khách mơ màng mỗi khi đặt chân đến. 
Với lợi thế có hồ bơi riêng, lại gần biển nên du khách vừa có thể ngâm mình trong dòng nước mát thư giãn vừa ngắm nhìn đại dương bao la. Lan Rừng Resort & Spa còn được lòng nhiều bạn trẻ Vũng Tàu khi nơi đây cho ra đời hàng loạt góc ảnh thích mê, cho những ai thích check-in mỗi khi nghỉ dưỡng. 
Địa chỉ: 03 – 06 Hạ Long, Phường 2, Thành phố Vũng Tàu.
Giá phòng từ: 1.550.000 VND/ đêm
Bạn có thể tham khảo thêm thông tin và giá cả Lan Rừng Resort & Spa tại đây.
3. Alma Oasis Long Hải 
Từng lọt vào top “tiểu Santorini” đẹp nhất ở Việt Nam nên điều ấn tượng nhất khi du khách lần đầu đến với Alma Oasis Long Hải là 2 tông màu xanh trắng nổi bật, mang đậm chất nghệ thuật. Không những lên hoàng loạt tạp chí lớn nhỏ về kiến trúc hiện đại, Alma Oasis Long Hải còn có dịch vụ chăm sóc đạt tiêu chuẩn quốc tế. Ngoài ra, nằm ở vị trí khá gần Sài Gòn nên nơi đây cũng được nhiều người tin tưởng, chọn làm điểm đến cuối tuần vào mỗi dịp thảnh thơi. 
Khuôn viên Alma Oasis Long Hải rất rộng lớn, đủ để chia thành nhiều tầng lớp, như khu vực trên cao với căn hộ có mái hiên, hướng nhìn ra biển, khu vực bên dưới được dùng làm thảm cỏ, hồ bơi,… cũng chính là nơi du khách có thể tìm thấy đủ mọi loại hình thư giãn ưng ý. Với không gian mở và hòa mình vào thiên nhiên như Alma Oasis Long Hải, thật không khó để nơi này luôn đứng top đầu những khách sạn đẹp ở Vũng Tàu, có nét đặc trưng riêng. 
Địa chỉ: Tỉnh lộ 44A, Long Hải, Long Điền, Bà Rịa – Vũng Tàu.
Giá phòng từ: 3.350.000 VND/ đêm
Bạn có thể tham khảo thêm thông tin và giá cả Alma Oasis Long Hải tại đây.
4. The Grand Hồ Tràm Strip
The Grand Hồ Tràm Strip nằm khá gần thành phố Vũng Tàu, tọa lạc ở bãi biển Hồ Tràm tuyệt đẹp, là lựa chọn hoàn hảo nhất dành cho những ai đang tìm kiếm khách sạn gần biển dịp lễ này nhưng không muốn chen lấn. Ngoài vị trí thuận lợi, The Grand Hồ Tràm Strip còn có lợi thế rộng lớn, có thể chứa hơn hàng nghìn lượt khách ghé thăm. 
Không những là khách sạn đẹp ở Vũng Tàu hiện đại, tinh tế. The Grand Hồ Tràm Strip còn có nội thất cổ kính, đem đến không gian quí phái nhưng không kém phần gần gữi, phù hợp cho mọi đối tượng bạn bè hay gia đình đến đây nghỉ dưỡng. 
Địa chỉ: Xã Phước Thuận, Phước Thuận, Xuyên Mộc, Bà Rịa – Vũng Tàu.
Giá phòng từ: 2.610.000 VND/ đêm
Bạn có thể tham khảo thêm thông tin và giá cả The Grand Hồ Tràm Strip tại đây.
5. Oceanami Villas & Beach Club
Oceanami Villas & Beach Club là địa điểm chỉ cách thành phố Hồ Chí Minh 90 phút lái xe, gồm những rặng dừa xanh mướt tọa lạc trong khuôn viên rộng 22 hecta. Oceanami Villas & Beach Club còn khoác lên mình kiến trúc hiện đại, tinh tế với kết cấu độc đáo trải dài từ sườn núi xuống bờ biển hoang sơ.
Đến Oceanami Villas & Beach Club là đến nơi bình yên, quên hết nỗi lo trong cuộc sống với bờ biển dài 700 m cùng hồ bơi tương tác cực lớn với diện tích 2000 m2. Khi đến đây, bạn đừng quên thưởng thức ẩm thực đa dạng và phong phú tại 5 nhà hàng, lounge và bar của khách sạn đẹp ở Vũng Tàu này nhé.
Địa chỉ: Tỉnh lộ 44A, Phước Hải, Phước Hải, Đất Đỏ, Bà Rịa – Vũng Tàu.
Giá phòng từ: 2.290.000 VND/ đêm
Bạn có thể tham khảo thêm thông tin và giá cả Oceanami Villas & Beach Club tại đây.
6. Khu Nghỉ Dưỡng Seaside Vũng Tàu
Nằm trên con đường Hạ Long chạy dọc biển, khu nghỉ dưỡng Seaside Vũng Tàu là nơi bạn có thể nghe tiếng sóng vỗ đêm ngày. Với cấu trúc đặc biệt, gần biển nhưng lại có khuôn viên rộng nhiều cây xanh, chắc chắn sẽ cho bạn cảm giác thoải mái nghỉ dưỡng mà không lo lắng về bầu không khí ở khách sạn đẹp ở Vũng tàu mà tinh tế.
Khu nghỉ dưỡng này là nơi phù hợp nhất dành cho gia đình vui chơi vào mỗi dịp cuối tuần khi chỉ cách thành phố 90 phút lái xe. Trong không gian yên tĩnh, khu vườn cây cối xanh rì cùng hồ bơi rộng mở chắc chắn sẽ đem lại cho bạn giây phút thư giãn nhất. 
Địa chỉ: 28 Trần Phú, Phường 1, Phường 1, Thành phố Vũng Tàu
Giá phòng từ: 1.260.000 VND/ đêm
Bạn có thể tham khảo thêm thông tin và giá cả Khu Nghỉ Dưỡng Seaside Vũng Tàu tại đây.
7. Khách Sạn Malibu
Khách sạn Malibu chính là nơi có hồ bơi sân thượng nổi bật nhất thành phố Vũng Tàu. Với lối kiến trúc hiện đại, phóng khoáng của những khách sạn hiện đại bây giờ, Malibu chính là khách sạn đẹp ở Vũng Tàu cho những du khách trẻ, năng động chọn Vũng Tàu làm điểm đến.
Địa chỉ: 263 Lê Hồng Phong, Quận Thắng Tam, Thắng Tam, Thành phố Vũng Tàu
Giá phòng từ: 2.210.000 VND/ đêm
Bạn có thể tham khảo thêm thông tin và giá cả Khách Sạn Malibu tại đây.
8. Khách Sạn Mường Thanh Vũng Tàu
Mường Thanh không còn xa lạ với những ai đã đi du lịch khắp đất nước vì đây là tập đoàn lớn sở hữu nhiều khách sạn nổi tiếng – trong đó có Mường Thanh Vũng Tàu. Không chịu kém cạnh các địa điểm khác, khách sạn Mường Thanh luôn đem đến chất lượng phục vụ tốt nhất cho những ai lưu trú tại đây, đó là lí do vì sao khách sạn đẹp ở Vũng Tàu đẽ này nhận được nhiều lời khen ngợi từ khách hàng. 
Địa chỉ: 9 Thống Nhất, Phường 1, Phường 1, Thành phố Vũng Tàu.
Giá phòng từ: 1.100.000 VND/ đêm
Bạn có thể tham khảo thêm thông tin và giá cả Khách Sạn Mường Thanh Vũng Tàu tại đây.
9. Khách Sạn The Wind Mountain Side
Đúng như tên gọi của mình khách sạn The Wind Mountain Side nằm một bên ngọn Núi Nhỏ, chỉ cách vài bước là đến tượng Chúa Kito Vua nổi tiếng. Dù mới đưa vào hoạt động cách đây không lâu nhưng khách sạn này vẫn được lòng rất nhiều du khách vì dịch vụ tốt của mình, điển hình như hồ bơi riêng tư sạch sẽ, được thay nước hằng ngày hay phòng xông hơi hiện đại, sẽ đem đến cho bạn những giây phút thư giãn tuyệt vời nhất tại một trong những khách sạn đẹp ở Vũng Tàu này.
Địa chỉ: 98 Phan Chu Trinh, Phường 2, Thành phố Vũng Tàu.
Giá phòng từ: 1.240.000 VND/ đêm
Bạn có thể tham khảo thêm thông tin và giá cả Khách Sạn The Wind Mountain Side tại đây.
10. Khách Sạn New Wave Vũng Tàu
New Wave – làn sóng mới của những khách sạn đẹp ở Vũng Tàu khi là địa điểm đến của nhiều cặp đôi ưa không gian lãng mạn. Ngoài những tiện ích như gần biển thuận tiện cho việc đi dạo trên bờ cát, có không gian phòng đôi ấm cúng để tạo cảm giác gần gũi thì dịch vụ hàng đầu, luôn đem đến cho du khách trải nghiệm tốt nhất là điều mà người ta nhớ đến nơi đây. 
Địa chỉ: 151B Thùy Vân, Phường Thắng Tam, Phường 8, Thành phố Vũng Tàu.
Giá phòng từ: 1.120.000 VND/ đêm
Bạn có thể tham khảo thêm thông tin và giá cả Khách Sạn New Wave Vũng Tàu tại đây.
Ngoài 10 khách sạn tuyệt vời kể trên, bạn có thể tham khảo thêm những khách sạn đẹp ở Vũng Tàu dưới đây hiện đang có giá cực kỳ ưu đãi cho người dùng Traveloka khi lưu trú từ ngày 29/12 – 30/12 đấy! Nhanh tay đặt phòng để có ngay những kỷ niệm cuối năm thật hoành tráng nhé.


Khách sạn Petro: 9-11 Hoàng Diệu, P. 1, TP. Vũng Tàu. Hưởng ưu đãi cuối năm khi đặt phòng Khách Sạn Petro tại đây.
Khách sạn Hải Long: 81/20 Thùy Vân, P. 2, TP. Vũng Tàu. Hưởng ưu đãi cuối năm khi đặt phòng Khách Sạn Hải Long tại đây.
Khách sạn Diamond Sea: 21 La Văn Cầu, P. Thắng Tam, TP. Vũng Tàu. Hưởng ưu đãi cuối năm khi đặt phòng Khách Sạn Diamond Sea tại đây.


Khách sạn Petro: 9-11 Hoàng Diệu, P. 1, TP. Vũng Tàu. Hưởng ưu đãi cuối năm khi đặt phòng Khách Sạn Petro tại đây.
Khách sạn Hải Long: 81/20 Thùy Vân, P. 2, TP. Vũng Tàu. Hưởng ưu đãi cuối năm khi đặt phòng Khách Sạn Hải Long tại đây.
Khách sạn Diamond Sea: 21 La Văn Cầu, P. Thắng Tam, TP. Vũng Tàu. Hưởng ưu đãi cuối năm khi đặt phòng Khách Sạn Diamond Sea tại đây.
Chọn Khách sạn Vũng Tàu và vi vu ngay thôi!
Nếu bạn đã nóng lòng muốn đến ngay thành phố biển để trải nghiệm 10 khách sạn đẹp ở Vũng Tàungây ngất trên thì hãy mau chóng truy cập vào Traveloka để đặt phòng khách sạn mà mình ưng ý nhé. Mà không chỉ có 10 khách sạn ở trên đâu, Traveloka còn gợi ý giúp bạn những địa điểm lưu trú ở Vũng Tàu dưới đây cũng đẹp, cũng xinh không kém đấy. 
Top 5 Khách Sạn Vũng Tàu Sạch – Đẹp Dưới 1 Triệu Đồng
Vũng Tàu quá quen thuộc đến mức nhàm chán? Nhầm to rồi! 5 homestay này sẽ làm bạn phải thay đổi suy nghĩ hoàn toàn

Du lịch mùa hè này vẫn còn ngàn điều thú vị với chuỗi sự kiện Traveloka cùng Nestlé lan toả hè vui: http://bit.ly/lantoahevui
Từ 01/06 – 30/06, cùng Traveloka & Nestlé hoà vào mùa hè sôi động để có cơ hội nhận voucher du lịch cùng các phần quà hấp dẫn bạn nhé!