
 Mùa anh đào đến rồi, bỏ túi kinh nghiệm du lịch Nhật Bản vui trọn mùa hoa đi thôi   
Xuân về, hoa anh đào đua nhau nở nhuộm hồng cả đất nước Nhật Bản. Người dân khắp nơi lại cùng nhau tham gia vào lễ hội hoa anh đào hay còn gọi là lễ hội Hanami, một trong những lễ hội lớn nhất xứ sở mặt trời mọc. 
Đây cũng là thời điểm mà Nhật Bản đón một lượng lớn khách du lịch từ khắp nơi trên thế giới đến thưởng hoa và trải nghiệm những nét đặc sắc trong văn hóa Nhật Bản mà chỉ riêng mùa xuân mới có được. Bỏ túi kinh nghiệm du lịch Nhật Bản mùa hoa anh đào và bắt đầu hành trình khám phá cùng Traveloka bạn nhé!
 
 Thời gian và thời tiết
 Những trải nghiệm không thể bỏ qua khi du lịch Nhật Bản mùa hoa anh đào1. Tham gia các lễ hội hoa anh đào đẹp nhất thế giới 2. Cắm trại dưới những tán hoa3. Thiên đường ẩm thực chỉ có vào mùa hoa anh đào4. Mùa của vô số lễ hội văn hóa đặc sắc5. Đặt tour chuyên nghiệp để ngắm hoa và thưởng lãm các thắng cảnh nổi tiếng6. Tắm suối nước nóng giữa cái se lạnh mùa xuân
1. Tham gia các lễ hội hoa anh đào đẹp nhất thế giới 
2. Cắm trại dưới những tán hoa
3. Thiên đường ẩm thực chỉ có vào mùa hoa anh đào
4. Mùa của vô số lễ hội văn hóa đặc sắc
5. Đặt tour chuyên nghiệp để ngắm hoa và thưởng lãm các thắng cảnh nổi tiếng
6. Tắm suối nước nóng giữa cái se lạnh mùa xuân
 Những địa điểm ngắm hoa anh đào ở Nhật Bản1. Thành phố Fukushima2. Thành phố Kanazawa3. Thành phố Kobe4. Thành phố Kyoto5. Thành phố Nara6. Thành phố Osaka 7. Hòn đảo Hokkaido
1. Thành phố Fukushima
2. Thành phố Kanazawa
3. Thành phố Kobe
4. Thành phố Kyoto
5. Thành phố Nara
6. Thành phố Osaka 
7. Hòn đảo Hokkaido
 Thời gian và thời tiết
Thời gian ngắm hoa anh đào tuyệt vời nhất ở Nhật Bản là trong tháng 3 và tháng 5. Mùa hoa anh đào sẽ ghé thăm Okinawa sớm nhất – vào khoảng tháng 1 hoặc tháng 2; và muộn nhất ở vùng Sapporo – kéo dài đến giữa tháng 5. Thời điểm hoa anh đào nở rộ cũng là lúc mà thời tiết tại Nhật Bản đẹp nhất, vừa đủ để tận hưởng cái lạnh, tuyết, nhưng không quá buốt giá như mùa đông. Chỉ với một chiếc áo khoác và khăn choàng thật đẹp, bạn đã có thể xuống phố, đi dạo dưới những tán cây anh đào và chụp hàng ngàn bức ảnh đẹp lung linh
Tại Tokyo, nhiệt độ tháng 3 ban ngày là 13 độ C, sáng sớm và ban đêm khoảng 5 độ C. Tháng 4 có nhiệt độ ban ngày là 18 độ C, sáng sớm và ban đêm khoảng 10 độ C. Sang tháng 5 ấm dần lên, bạn có thể ngắm hoa anh đào rơi thật lãng mạn, nhiệt độ ban ngày là 23 độ C, sáng sớm và ban đêm là 15 độ C.
 
 Những trải nghiệm không thể bỏ qua khi du lịch Nhật Bản mùa hoa anh đào
Lễ hội Hanami là một lễ hội truyền thống lớn nhất Nhật Bản, luôn gắn liền với mùa “sakura”. Hanami trong tiếng Nhật có nghĩa là ngắm hoa. Từ các vùng nông thôn đến thành thị, hoa anh đào, đôi khi cả hoa mận nữa, nở rộ, nhuộm hồng khắp các con phố, đẹp dịu dàng và thanh thoát.
Trước đây, tầng lớp quý tộc có thú vui ngắm hoa để làm thơ và vẽ tranh nhưng bây giờ hoa anh đào khoe sắc là của tất cả mọi người.
 
Theo kinh nghiệm du lịch Nhật Bản mùa hoa anh đào thì trong thời gian diễn ra lễ hội Hanami, thời tiết vô cùng lý tưởng. Nhiệt độ mát lạnh, có gió nhẹ, một số nơi hửng nắng và không rét buốt, tuyết không rơi dày đặc như mùa đông.
Trời cao, trong trẻo, khí hậu lại trong lành nên việc thưởng hoa tại các địa điểm nổi tiếng, quen thuộc được hàng ngàn người bao gồm người Nhật và khách du lịch hưởng ứng. Các cặp tình nhân, gia đình, trường học cùng nhau đi cắm trại tại các công viên, vườn thực vật trên khắp Nhật Bản.
Bạn có thể nằm dưới tán cây đọc sách cả buổi trời, nắm tay nhau đi dạo, chèo thuyền trên hồ, đạp xe đạp, tổ chức tiệc ngoài trời và trò chuyện cùng nhau. Mọi người cũng không quên tìm những góc sống ảo bên những gốc anh đào có tán thật lớn.
 
Cũng trong lễ hội Hanami, từ các gia đình đến quán ăn, nhà hàng, chợ đêm ẩm thực, sắc và hương hoa anh đào cũng lan tỏa rộng lớn. Bạn sẽ được thưởng thức cơm nắm hoa anh đào trong các buổi dã ngoại. trà, kem, bánh ngọt, bánh macaron với màu hồng nhạt và mùi hương thơm phảng phất của hoa anh đào. Thậm chí là các loại bánh quy, thạch, mì lạnh, kẹo, mứt… cũng “ăn theo” mùa hoa anh đào bày bán khắp nơi. Món ăn vừa ngon, vừa đẹp lại tốt cho sức khỏe được làm từ những nguyên liệu tốt nhất của mùa xuân Nhật Bản.
Bên cạnh đó, khách du lịch Nhật Bản mùa hoa anh đào đều tìm mua những sản phẩm lưu niệm có liên quan đến hoa anh đào như túi thơm, nước hoa, mỹ phẩm, bộ bánh mứt, quần áo và cả những sản phẩm thủ công mỹ nghệ tuyệt đẹp. Quà lưu niệm thì khỏi nói rồi, một thiên đường toàn những món nhỏ nhỏ, xinh xinh nhìn là chỉ muốn mua hết mới thỏa lòng.
 
Con người và văn hóa Nhật Bản sẽ được phản ánh sinh động qua các lễ hội vào mùa xuân bên cạnh lễ hội ngắm hoa anh đào. Nào là lễ hội búp bê, lễ hội lất nước ở chùa Todaiji ở Nara, lễ hội Takayama, lễ hội Otaue ở đền Kasuga hay “chanh sả” hơn là mua vé xem một trận thi đấu sumo ở Osaka trứ danh nước Nhật…
Không phải tự nhiên mà các vị khách phương xa lại chọn mùa hoa anh đào để ghé thăm xứ sở mặt trời mọc. Họ vừa được thưởng hoa lại đúng dịp hòa mình vào vô số lễ hội đặc sắc, quá tuyệt, quá phấn khích.
 
Các dịch vụ du lịch nội địa tại Nhật cũng rất bận rộn trong mùa này. Họ tổ chức các tour ngắm hoa anh đào nửa ngày hoặc trọn ngày với các hướng dẫn viên du lịch chuyên nghiệp. Bạn có thể ngắm hoa trên du thuyền, xe bus, xe đạp tại Tokyo. Chuyến đi bao gồm cả các bữa tiệc đúng chuẩn mùa hoa anh đào.
 
Nói về tắm suối nước nóng thì Nhật Bản quá nổi tiếng rồi. Với các khoáng chất tự nhiên tốt cho sức khỏe, thư giãn tinh thần và làm đẹp da, tắm suối nước nóng là một trải nghiệm mà bạn không nên bỏ qua khi du lịch Nhật Bản. Đặc biệt, vào mùa xuân, tắm suối nước nóng xong thưởng thức các món ăn đặc sản địa phương tại Nhật là hoàn hảo nhất.
Bạn có thể đặt một tour tham quan núi Phú Sĩ và tắm suối nước nóng Onsen tại Traveloka để cùng một lúc được tận hưởng hai điều đặc trưng nhất khi du lịch Nhật Bản mùa hoa anh đào.
 
 Những địa điểm ngắm hoa anh đào ở Nhật Bản
Fukushima không hẳn là một thành phố nổi tiếng so với Tokyo hay Osaka nhưng được biết đến nhiều khi nhắc về du lịch Nhật Bản mùa hoa anh đào. Nơi đây không thiếu những cảnh đẹp tự nhiên như núi lửa, các cung đường phượt hoặc trekking, suối nước nóng, và tất nhiên là những tán anh đào khoe sắc trong mùa xuân. Tại Fukushima, hoa anh đào nở đẹp nhất ở công viên Hanamiyama Park với nhiều sắc độ khác nhau của màu hồng.
Thời gian ngắm hoa đẹp nhất: Từ 09-17/04
 
Thành phố cổ này nổi tiếng với các làng nghề thủ công và bảo tàng nghệ thuật, nơi thu hút lượng lớn khách du lịch hằng năm, đặc biệt trong mùa hoa anh đào nở. Bạn có thể ngắm hoa tuyệt nhất tại thành cổ Kanazawa hoặc vườn Kenrokuen vào khoảng đầu tháng 4. Một tour tham quan Kanazawa sẽ là gợi ý hấp dẫn cho những ai muốn trải nghiệm trọn những điều hấp dẫn nhất nơi thành phố nhỏ thành.
Thời gian ngắm hoa đẹp nhất:Từ 07-14/04
 
Nằm trong vịnh Osaka, xung quanh được bao bọc bởi các dãy núi hùng vĩ, thành phố Kobe cũng là một trong những địa điểm thưởng hoa vô cùng xuất sắc tại đền Gokoku hoặc công viên Egeyama vào giai đoạn đầu tháng 4. Đến Kobe, bạn cũng đừng quên nếm thử món thịt bò Kobe ngon nhất thế giới nhé!
Thời gian ngắm hoa đẹp nhất: Giữa tháng 4
 
Vào mùa xuân, khi hoa anh đào khắp nơi nở rộ, thành phố Kyoto lại càng trở nên xinh đẹp bao giờ hết. Người ta nắm tay nhau đi dạo trên cung đường Philosopher lãng mạn, khẽ rơi những cánh hoa trong gió xuân dịu mát. Ngoài ra, theo kinh nghiệm du lịch Nhật Bản, công viên Maruyama hay chùa Kiyomizu – di sản văn hóa thế giới – cũng là nơi không thể bỏ sót vào những buổi cắm trại cuối tuần để ngắm hoa đẹp nức lòng.
Thời gian ngắm hoa đẹp nhất: Từ đầu đến giữa tháng 4
 
Nara từng là thủ đô của Nhật Bản vào thế kỉ thứ 8, vì thế mà thành phố này mang nhiều dấu ấn lịch sử. Mùa hoa anh đào nở rộ, người ta không thể quên công viên Nara với hơn 2000 gốc anh đào khoe sắc và những chú nai vàng đáng yêu đang dạo chơi trong tiết trời xuân. Ngoài ra, thành Koriyama cũng là một điểm ngắm hoa rất lý tưởng.
Thời gian ngắm hoa đẹp nhất: Từ đầu đến giữa tháng 4
 
Các kinh nghiệm du lịch Nhật Bản sao có thể bỏ qua thành phố Osaka phồn thịnh, thành phố của các địa điểm tham quan, của ẩm thực đường phố, mua sắm và vui chơi giải trí. Vào mùa xuân, Osaka có hơn 5000 gốc anh đào sẵn sàng khoe sắc vào mùa xuân ở công viên Sakuranomiya, nơi có nhiều hoa anh đào nhất Nhật Bản, thu hút hàng ngàn du khách từ trong và ngoài nước đến tham quan.
Thời gian ngắm hoa đẹp nhất: Từ đầu đến giữa tháng 4
 
Quá nổi tiếng khi nói về du lịch và ẩm thực của Nhật Bản, Hokkaido là hòn đảo sở hữu rất nhiều cảnh đẹp thiên nhiên, khu trượt tuyết và những resort chanh sả đẹp hút hồn. Ngắm hoa anh đào nở rộ đẹp nhất vào khoảng cuối tháng 4, đầu tháng 5 phải kể đến ngôi đền Hokkaido linh thiêng, công viên Maruyama hoặc công viên Moerenuma phủ đầy những cây hoa rất lớn.
Thời gian ngắm hoa đẹp nhất: Từ 01-08/05
Trong lễ hội Hanami, người Nhật sẽ vui chơi bất kể thời gian nào. Dịch vụ du lịch tại các tỉnh và thành phố hoạt động sôi nổi hơn bao giờ hết. Bạn nên tham khảo kĩ các kinh nghiệm du lịch Nhật Bản mùa hoa anh đào, đặc biệt là về lịch hoa nở chính thức từng vùng vì ngắm hoa anh đào cũng cần một chút may mắn đó nhé!

 