
 Một ngày phiêu lưu cùng 4 trò chơi mạo hiểm thú vị bậc nhất Quảng Bình   
Trở lại Quảng Bình vào một ngày nắng đẹp, tụi mình nhớ lại cảm giác đã từng mê đắm biết bao trước vẻ đẹp hữu tình hùng vĩ của quan cảnh nơi đây. Lần này, tụi mình quyết định dành trọn một ngày để khám phá những trò chơi mạo hiểm cực kì thú vị, đã làm tụi mình từ sợ hãi đến vô cùng thích thú! Chơi gì ở Quảng Bình? Theo chân tụi mình là biết ngay nè! 
8:00: Đến đồi cát Quang Phú và cùng trượt cát thôi!
12:00: Trải nghiệm đường trượt Zipline siêu đã giữa núi non hùng vĩ
13:00: Hành trình thám hiểm và tắm bùn trong “tiểu Sơn Đoòng” – hang Tối
14:30: Chèo thuyền Kayak và đắm mình trên những trò chơi trên sông
8:00: Đến đồi cát Quang Phú và cùng trượt cát thôi!
Sau bữa ăn sáng no nê ở chợ Đồng Hới, tụi mình bắt đầu ngày mới bằng cung đường ven biển, đến với đồi cát Quang Phú rực rỡ trong nắng sáng. Đồi cát này cách trung tâm thành phố Đồng Hới khoảng 8 km về phía Đông Bắc.
Nếu một lần đến đây, bạn sẽ có cảm giác như mình đang bước chân vào một sa mạc mênh mông. Đồi cát này đẹp không thua gì những đồi cát nổi tiếng ở Phan Thiết đâu nhé. Trên con đường đến bãi trượt cát, bạn có thể ghé ngang những đụn cát mênh mông, chụp vài tấm hình sống ảo thật chất như thế này nè:
Vừa đến nơi, tụi mình đã nghe thấy từ rất xa tiếng reo hò thích thú của những người chơi trượt cát. Hào hứng, tụi mình mua mỗi người một chiếc ván trượt với giá chỉ 30.000 VND/ ván cùng một đầu nến nhỏ để làm trơn ván.
Và, tụi mình chạy đến chỗ trượt, bắt đầu trải nghiệm cảm giác mạo hiểm này thôi!!!
Những đồi cát ở đây cao chừng 100 m, có độ dốc thoai thoải, rất phù hợp để chơi trải nghiệm trượt cát cực thú vị. Cảm giác đầu tiên khi ngồi trên ván trượt là đôi chút sợ hãi, vì dốc cao thế cơ mà, có nhiều người còn la hét inh ỏi, nhắm mắt nữa cơ.
Mình cũng có chút sờ sợ, nhưng thấy mấy em nhỏ ở đây trượt liên tục có vẻ thích thú, thế là hích một cú nhẹ, và “Vèo”. Một cảm giác thật khoan khoái khi cát đưa mình đi với vận tốc ấn tượng, và bạn có thể cảm nhận được sự mát mẻ của gió biển phật vào người.
Và đúng thật, ai chơi trò này hầu như đều sẽ nghiện, thậm chí còn muốn chinh phục những đồi cát cao hơn. Trượt cát mệt rồi, bạn có thể đứng trên những đụn cát cao, phóng tầm mắt ra xa và cảm nhận vẻ đẹp kì thú của thiên nhiên nơi đây, cùng những đồi cát xa tít tắp trùng điệp nối nhau đến chân trời.
Vừa chơi trò trượt cát mạo hiểm, vừa ngắm nhìn một phía là biển rộng, một phía là thành phố Đồng Hới xa xa, đến Quảng Bình mà bỏ lỡ trò chơi này thì phí mất cả thanh xuân đấy!
Một số tips khi chơi trò này:
Đừng nên mặc váy nhé vì bạn sẽ dễ té lắm đấy.
Hạn chế mặc đồ sáng màu quá nếu bạn còn di chuyển đến địa điểm khác chụp hình, vì trượt cát sẽ làm dơ đồ của bạn.
Khi trượt cát nhớ cầm chắc sợi dây thừng và cố gắng cân bằng hai tay nhé, bạn sẽ trở thành tay đua cừ khôi trên mọi đường trượt cát!
12:00: Trải nghiệm đường trượt Zipline siêu đã giữa núi non hùng vĩ
Đối với những ai yêu thích những trò chơi mạo hiểm, đường trượt zipline dài 400 m này sẽ là thử thách cần phải trải nghiệm nhất.
Tạm biệt đồi cát Quang Phú, ghé ăn trưa, sau đó tụi mình đi về phía Tây Bắc tầm 60 km theo quốc lộ 15 để đến với dòng sông Chày thơ mộng. Đến nơi, tụi mình choáng ngợp bởi vẻ đẹp tuyệt vời: sông Chày do bắt nguồn từ khối đá vôi cổ ở Phong Nha – Kẻ Bàng nên có màu xanh ngọc bích đầy mê hoặc, dòng sông rộng, bao quanh là điệp trùng núi non.
Sau khi thay bikini, tụi mình được anh hướng dẫn trang bị những thiết bị cần thiết, đeo phần dây đeo khá chắc chắn gắn vào đường trượt zipline.
Ban đầu mình khá sợ vì đường trượt dốc và khá dài, nên bấu thật chặt vào phần dây đai. Nhưng được một lúc, mình cảm thấy không những không sợ mà lại còn rất thích thú và thoải mái. Mình để làn da cảm nhận những cơn gió mát rượi của dòng sông, và đôi mắt cảm nhận vẻ đẹp toàn vùng sông Chày từ phía trên cao, xen lẫn với rừng cây xanh mướt trên những ngọn núi đá vôi cổ, như một bức tranh hùng vĩ đến mê hồn.
Chẳng mấy chốc đã đến bờ bên kia, trong mình không còn cảm giác sợ hãi độ cao nữa, mà lại trở nên tiếc nuối vì ước gì được trượt thêm một, à không, nhiều lần nữa cho đến khi thoả thích mới thôi.
Tips khi tham gia đường trượt zipline nè:
Hãy cân nhắc nếu bạn là người sợ độ cao và yếu tim nhé.
Thần chú để cứu cánh cho nỗi sợ hãi là: “Thoải mái! Thật thoải mái!”. Thả lỏng cơ thể mình một chút và cảm nhận thiên nhiên hữu tình hùng vĩ xung quanh nhé, khi đó bạn sẽ thấy đây là một trò chơi cực kỳ thú vị!
13:00: Hành trình thám hiểm và tắm bùn trong “tiểu Sơn Đoòng” – hang Tối
Sau khi đến được bờ bên kia zipline, tụi mình bắt đầu hành trình thám hiểm hang Tối – được mệnh danh là “Sơn Đoòng thu nhỏ”. Để vào được hang bạn sẽ trải qua cảm giác đắm mình vào dòng nước màu xanh ngọc bích mát lạnh, bơi khoảng 10 m là đến được điểm vào hang.
Không giống như động Thiên Đường với những khối đá vôi huyền ảo, cũng không như Phong Nha lãng mạn trữ tình. Hang Tối đặc biệt lắm, bạn phải có một chiếc đèn pin trên đầu do trong này tối lắm, nhưng cũng vì thế mà mỗi lần mình quét đèn pin vào bất cứ nơi nào trong hang cũng là một bất ngờ thú vị, lúc thì là những khối đá hình thù kỳ dị, hoá thạch động vật cổ và thậm chí là những cây nấm độc mọc phía dưới chân mình.
Vào đây nhớ bám theo mọi người và đừng để tụt lại phía sau nhé, vì địa hình ở đây khá khó đi, có nhiều đoạn phải lội nước và phải leo trèo đấy, nhưng một phần vì những bất ngờ đến liên tục phía bên trong lòng hang và nhiệt độ cực mát mẻ, nên tụi mình không hề thấy mệt chút nào cả!
Vượt địa hình vào đến một đoạn khá xa, cuối cùng cũng đến cuối hang, cũng là nơi có lượng bùn khoáng tự nhiên giúp làm đẹp da, tốt cho sức khoẻ. Bùn ở đây rất dẻo và không giống với những loại tắm bùn bên ngoài trước đây mình từng thấy. Mình thử nhấc một chân mình lên, rồi hai chân, thật kỳ diệu, không cần kỹ thuật bơi nào cả, mình làm mọi tư thế mà vẫn có thể nổi trên mặt nước.
Anh hướng dẫn viên bảo mọi người cùng nhau tắt đèn trên đầu. Và phải nói rằng, có lẽ đó là những giây phút tối nhất trong cuộc đời của mình, không một chút ánh sáng, mình thậm chí còn không thể tự nhìn thấy được bàn tay. Tĩnh tâm và cảm nhận không gian trống rỗng và rộng lớn. Lúc ấy, mình mới hiểu con người nhỏ bé trước thiên nhiên như thế nào.
Sau khi tắm bùn thoả thích, tụi mình quay trở lại miệng hang, không quên để lại vài tấm hình sống ảo khi nhìn thấy lại những tia sáng rực rỡ, cảm thấy thoả lòng vì vừa được phiêu lưu mạo hiểm đến một tuyệt tác kỳ diệu của thiên nhiên.
Lưu ý khi tham quan và trải nghiệm tắm bùn trong hang Tối nhé:
Mang theo bikini vì mặc bikini vào đây là bắt buộc để hạn chế lượng bùn bạn mang ra ngoài.
Nhớ bám theo và đừng tách đoàn nhé, một phần để nghe anh hướng dẫn thuyết minh về hang Tối cũng như không gặp phải chấn thương bởi địa hình nha.
Không được mang máy ảnh vào đâu nên bạn nhớ chuẩn bị Gopro có phao hoặc điện thoại có túi chống nước để chụp ảnh.
14:30: Chèo thuyền Kayak và đắm mình trên những trò chơi trên sông
Những trò chơi cuối cùng của tụi mình trong hành trình ngày phiêu lưu mạo hiểm có chút nhẹ nhàng hơn với chèo thuyền kayak cùng những trò chơi trên nước rất đa dạng trên sông Chày.
Bước ra khỏi miệng hang Tối, mình đã có trải nghiệm trên những chiếc thuyền Kayak đáng yêu thế này nè:
Điều thú vị nhất của chèo Kayak là mình phải dùng lực của mình để tự chèo, ban đầu không quen đâu, thuyền cứ xoay xoay vòng vòng cơ. Nhưng một lúc sau khi đã dùng quen lực rồi, mọi thứ sẽ trở nên cực đơn giản.
Mình cảm giác mình đang như một cô lái đò thực thụ, chèo thuyền trên dòng sông ngọc bích nên thơ, ngắm nhìn những ngọn núi đá vôi cùng rừng cây bạt ngàn xung quanh, lâu lâu mỏi tay ngưng mái chèo, ngước mắt lên không trung thu trọn vào tầm mắt một vòm trời cao rộng, cảm nhận bầu không khí mát lạnh trên dòng sông của Quảng Bình xinh đẹp.
Chèo một đoạn sông là đến nơi có những trò chơi mạo hiểm trên sông mà bạn có thể thoải mái vui chơi thoả thích như: đu dây vượt sông (phiên bản nhỏ của zipline), đạp xe trên nước, đu dây liên hoàn, bóng rổ, bóng ném…
Những trò chơi này khá giống như ở công viên nước ở thành phố, nhưng lại thú vị gấp nhiều lần khi được chơi trên dòng sông Chày với màu xanh ngọc bích đặc trưng, vừa chơi đùa cùng nhóm bạn hay người thân, vừa ngắm cảnh, vừa đằm mình trong dòng nước mát lạnh tự nhiên thì còn gì bằng!!!
Tips khi tham gia chèo kayak và trò chơi mạo hiểm trên sông: 
Đừng nên mang theo đồng hồ hay nhẫn vì đu dây sẽ làm tay đau đấy.
Cẩn thận khi đeo trang sức hay mắt kính nhé, vì ở đây rớt xuống rồi là không tìm lại được những thứ ấy đâu vì nước sông khá sâu.
Giá vé tham quan ở Sông Chày là 80.000 VND. Nếu bạn tham gia trọn gói dịch vụ (tắm bùn, đu dây zipline, kayak…) là 450.000 VND và giá vé tắm, trò chơi (không tắm bùn trong Hang Tối) là 270.000 VND nhé!
Chơi xong những trò chơi cho thoả thích thì cũng đã ngót nghét 4 giờ chiều mất rồi, tụi mình tranh thủ tắm rửa thay đồ khô rồi đi ăn để lấp đầy chiếc bụng đói meo rồi trở về Đồng Hới, không quên nở một nụ cười thật hài lòng vì một ngày phiêu lưu quá tuyệt vời!
Một ngày nào đó đến với mảnh đất này, bạn sẽ chẳng phải băn khoăn nên chơi gì ở Quảng Bình nữa rồi. Hãy thử đổi gió với những trò chơi mạo hiểm cực đã và thú vị nơi đây nhé! Những cảm xúc mãnh liệt và sợ hãi đi kèm với hạnh phúc khi vượt qua từng thử thách hứa hẹn sẽ là những kỷ niệm không thể quên khi nhớ về xứ sở Quảng Bình kỳ diệu này!
Tác giả: Traveloka Intern Nguyễn Khánh Hoàng Anh 
 