
 Đài Loan phiêu lưu ký – Phần 2: Đài Trung và Công viên Alishan   
Sau 3 ngày mệt nhoài ở Đài Bắc & Hoa Liên, mình cùng travel blogger Tâm Bùi di chuyển về phía Nam với niềm hy vọng có thể trải nghiệm mùa thu lá đỏ của Đài Loan. Đừng quên xem lại những tips đặt khách sạn và chuẩn bị cho chuyến đi của mình trong bài blog trước về Đài Loan nhé. Bây giờ thì cùng bọn mình đi du lịch Đài Trung nào!
1. Đến Đài Trung như thế nào? 
Từ Đài Bắc, chúng mình mua vé tàu High-Speed Rail (HSR) từ Taipei Main Station để bắt đầu chuyến du lịch Đài Trung. Bạn có thể đặt vé trước trên mạng, hoặc tới nơi cũng sẽ có máy bán vé tự động để bạn chọn. Giá vé tàu khoảng 430.000 VND/ người, với thời lượng chạy tầm 40 phút.

Ngoài ra cũng có chuyến bay thẳng từ Sài Gòn tới Đài Trung với giá vé tương đương đi Đài Bắc, nếu bạn muốn chọn Đài Trung làm điểm đến đầu tiên của mình nhé!
2. Lịch trình ở Đài Trung

Ngày thứ 4 ở Đài Loan nhưng là ngày đầu tiên đi du lịch Đài Trung, tụi mình háo hức đặt chuyến thăm núi Alishan, nổi tiếng với đặc sản lá đỏ mỗi khi thu tới. Những tín đồ sống ảo, với máy ảnh cầm sẵn trên tay và quyết tâm săn bằng được những tấm hình để đời ở vùng núi nổi tiếng là đẹp này.
Ấn tượng đầu tiên của mình là đường đi lên đèo rất trắc trở, vòng vèo, và phải mất 3 tiếng mới leo được tới đỉnh núi. Bạn hãy chuẩn bị tinh thần cho chuyến đi, mang thật nhiều nước và snack, bởi chuyến xe này sẽ khá dài đó!
Du lịch Đài Trung thì nhất định phải đến công viên quốc gia Alishan bạn nhé. Alishan vào mùa thu nổi tiếng với rừng phong lá đỏ, thời tiết mát mẻ, cực kì phù hợp cho những tín đồ trekking. Tiến vào Alishan Scenic Area, chắc chắn bạn sẽ như chúng mình, lặng người bởi khung cảnh hùng vĩ nhưng vẫn bình yên đến lạ.
Sống ở thành phố quen, chắc đã lâu lắm rồi mình không được tận hưởng không khí mát rượi, trong lành đến như vậy. Càng đi vào rừng, mình càng muốn hít hà thật sâu, ước gì có thể gói về thành phố xô bồ một chút không khí ở đây!
“Đặc sản” của rừng quốc gia Alishan thì chắc chắn phải là tàu lửa chạy xuyên rừng. Bạn sẽ được đi một vòng rừng quốc gia và để tận hưởng khung cảnh hùng vĩ ở đây. Tàu đỏ này vốn là để chở gỗ, vậy nên nội thất không có gì đặc biệt. Theo kinh nghiệm của mình khi đi du lịch Đài Trung, hãy tranh thủ chụp hình sống ảo ở ga tàu trước khi trải nghiệm chuyến tàu này nhé!
Ở rừng quốc gia Alishan cũng có khách sạn cho những khách có nhu cầu ngủ qua đêm, và ngắm mặt trời mọc trên đỉnh núi. Mình nghe nói đây là trải nghiệm nhất định phải thử ở Alishan. Đáng tiếc là vì quá tham lam muốn tới thăm nhiều địa điểm khác, cả nhóm vội vàng tham quan hết rồi quay lại để tiếp tục chuyến du lịch Đài Trung trong ngày hôm đó. Nếu có cơ hội quay lại Alishan, chắc chắn mình sẽ thử trải nghiệm này xem sao!

Tips khi đi tham quan rừng quốc gia Alishan: 
Nhất định phải thử trà Alishan – đây là món đặc sản cực nổi tiếng ở đây! 
Hãy đi giày thoải mái và mặc áo ấm một chút, vì khu vực nằm trên núi cao nên thời tiết mát mẻ, càng đi lên cao càng lạnh. 
Mình khuyên chân thành là bạn nên tham quan Alishan trong 2 ngày 1 đêm, bởi thời gian di chuyển từ Đài Trung tới Alishan mất khoảng 3 giờ chạy xe (1 chiều), vậy nên nếu chỉ gói gọn hành trình trong 1 ngày thì bạn sẽ không đủ thời gian để tận hưởng hết không khí ở đây đâu!  
Mặc áo trắng để sống ảo nổi bần bật giữa rừng cây nhé!

Ngày  cuối cùng của chuyến du lịch Đài Trung chính là ngày “loè loẹt” nhất, chúng mình quyết tâm đến với những địa điểm đầy màu sắc ở đây để săn được những tấm hình sống ảo cùng với nắng ấm.  
Sau 4 ngày tung hoành và tiêu tiền đến rỗng túi ở Đài Loan, những địa điểm này cũng hoàn toàn hợp lý để kết thúc chuyến đi, bởi vì tất cả đều miễn phí vào cửa!
Điểm đến đầu tiên là Taichung Cultural & Creative Industries Park, nằm cách bến tàu Đài Trung không xa. Đây vốn là một nhà máy sản xuất bia, sau này được cải tạo, trang trí lại trở thành tổ hợp mua sắm – nghệ thuật – văn hoá ở Đài Trung.
Ngày hôm đó, tụi mình tranh thủ thời gian nên buổi sáng đi khá sớm, tới nơi thì công viên vẫn chưa mở cửa, nhưng vẫn có thể sống ảo với những tác phẩm nghệ thuật ở bên ngoài đó!  
Điểm đến thứ 2 trong ngày cuối chuyến du lịch Đài Trung của chúng mình là Làng Cầu Vồng. Gọi là “làng” thì hơi sai, bởi đây chỉ là một cụm nhà khá nhỏ, đi vài bước chân là hết. Nhưng bù lại, mọi góc ở đây đều rất xứng đáng làm đẹp cho Instagram của bạn đấy nhé. Lời khuyên của mình là bạn nên mặc áo trơn, sẽ rất nổi trên phông nền này!
Đằng sau những bức tranh tường đầy màu sắc là một câu chuyện đầy ý nghĩa về bảo toàn lịch sử của Đài Loan. Làng Cầu Vồng, tên cũ là làng Caihongjuan, vốn là một trong những nơi dừng chân tạm của cựu chiến binh già. Sau này khi Đài Loan phát triển, những ngôi làng này dần bị phá bỏ đi, và ngôi làng này cũng từng nằm trong kế hoạch bị phá dỡ.

Cho đến một ngày, một người cựu chiến binh ở đây đã có ý tưởng “tân trang” cho bộ mặt của ngôi làng bằng cách vẽ lên những hình thù với màu sắc rực rỡ. Chính vì những hoạ tiết đặc biệt này, ngôi làng cũ kỹ này đã trở thành một trong những điểm hút khách nhất khi đi du lịch Đài Trung. 
Biết được lịch sử nơi này cũng khiến cho những tấm hình sống ảo của chúng mình trở nên ý nghĩa hơn vạn lần.

Điểm đến cuối cùng của những ngày du lịch Đài Trung rực rỡ, chính là phố tranh tường Animation Lane. Nếu bạn mê truyện tranh và hoạt hình thì đây sẽ là nơi tuyệt vời để “trở về tuổi thơ” đó! Khắp mọi góc trong căn ngách nhỏ này được trang trí bởi những nhân vật hoạt hình quen thuộc, và bạn sẽ có cơ hội tuyệt vời để chụp hình với “thần tượng” tuổi ấu thơ của mình.

Sống ảo chán chê thì cũng là lúc chúng mình phải lên đường ra sân bay để trở lại với thực tại rồi, nhưng vẫn còn nhiều tiếc nuối bởi có quá nhiều điều muốn khám phá ở đất nước xinh đẹp này. Hẹn gặp lại trong chuyến du lịch Đài Trung khác vào một ngày không xa nhé!
Tác giả: Traveloka Intern Kiêm Nguyễn Lan Vy