
Những điểm săn mây cuối năm
Đỉnh Tà Xùa cao 2.865 m là nơi giáp ranh hai huyện Trạm Tấu (Yên Bái) và Bắc Yên (Sơn La), là một trong những đỉnh núi cao nhất của Việt Nam. Bốn bề bao bọc bởi những dãy núi cao nên nơi đây thường xuất hiện mây dày đặc bao phủ và cuồn cuộn như sóng tạo biển mây trắng xóa. Thời điểm thích hợp để săn mây là tháng 10 tới tháng 4 năm sau. Ảnh: Maria Tuyền Đỉnh Tà Xùa cao 2.865 m là nơi giáp ranh hai huyện Trạm Tấu (Yên Bái) và Bắc Yên (Sơn La), là một trong những đỉnh núi cao nhất của Việt Nam. Bốn bề bao bọc bởi những dãy núi cao nên nơi đây thường xuất hiện mây dày đặc bao phủ và cuồn cuộn như sóng tạo biển mây trắng xóa. Thời điểm thích hợp để săn mây là tháng 10 tới tháng 4 năm sau. Ảnh: Maria Tuyền Tà Nhì Chù - nóc nhà của tỉnh Yên Bái có chiều cao 2.979 m là đỉnh cao thứ 7 Việt Nam nằm ở khu vực xã Xà Hồ, huyện Trạm Tấu, tỉnh Yên Bái. Đỉnh núi này được du khách chinh phục lần đầu tiên vào năm 2013 và được mệnh danh là "thiên đường mây nơi hạ giới" vì từ trên cao nơi đây luôn có biển mây bao phủ. Hành trình chinh phục Tà Chì Nhù thường kéo dài 2 ngày 1 đêm nên lý tưởng cho các chuyến đi cuối tuần của người có công việc bận rộn. Ảnh: Mạnh Chiến Chinh phục núi Tà Chì Nhù mùa hoa tím Tà Nhì Chù - nóc nhà của tỉnh Yên Bái có chiều cao 2.979 m là đỉnh cao thứ 7 Việt Nam nằm ở khu vực xã Xà Hồ, huyện Trạm Tấu, tỉnh Yên Bái. Đỉnh núi này được du khách chinh phục lần đầu tiên vào năm 2013 và được mệnh danh là "thiên đường mây nơi hạ giới" vì từ trên cao nơi đây luôn có biển mây bao phủ. Hành trình chinh phục Tà Chì Nhù thường kéo dài 2 ngày 1 đêm nên lý tưởng cho các chuyến đi cuối tuần của người có công việc bận rộn. Ảnh: Mạnh Chiến Chinh phục núi Tà Chì Nhù mùa hoa tím Hang Kia - Pà Cò cách trung tâm thị trấn Mộc Châu 40 km về hướng Hà Nội. Đi dọc quốc lộ 6 từ Mộc Châu, du khách rẽ vào chợ Pà Cò và đi thêm 7 km nữa là tới điểm săn mây. Thời gian thích hợp để săn mây là buổi sáng sớm vào các tháng cuối năm. Khi thời tiết đẹp (hoặc sau cơn mưa) nơi đây thường xuất hiện biển mây trắng xóa. Du khách có thể kết hợp chụp mây, cánh đồng hoa cánh bướm, xích đu gỗ hay những tiểu cảnh do dân địa phương mới làm để phục vụ du lịch. Ảnh: Nguyễn Hiền Hang Kia - Pà Cò cách trung tâm thị trấn Mộc Châu 40 km về hướng Hà Nội. Đi dọc quốc lộ 6 từ Mộc Châu, du khách rẽ vào chợ Pà Cò và đi thêm 7 km nữa là tới điểm săn mây. Thời gian thích hợp để săn mây là buổi sáng sớm vào các tháng cuối năm. Khi thời tiết đẹp (hoặc sau cơn mưa) nơi đây thường xuất hiện biển mây trắng xóa. Du khách có thể kết hợp chụp mây, cánh đồng hoa cánh bướm, xích đu gỗ hay những tiểu cảnh do dân địa phương mới làm để phục vụ du lịch. Ảnh: Nguyễn Hiền Những tháng cuối năm nếu tới Đà Lạt du khách đừng bỏ qua các điểm săn mây như đồi Trọc, Đa Phú, Thiên Phúc Đức hay núi Liang Biang, đồi chè Cầu Đất... Nếu đồi Trọc là nơi nhiều đôi uyên ương chọn làm điểm chụp hình cưới, thì đồi Đa Phú, Thiên Phúc Đức dễ gặp dân phượt cắm lều ngủ qua đêm để sáng sớm ngắm biển mây. Đi núi Liang Biang du khách thường chọn thuê xe Jeep chở lên đỉnh radar hoặc đi bộ tới đỉnh Ông để săn mây. Ảnh: Hương Chi Những tháng cuối năm nếu tới Đà Lạt du khách đừng bỏ qua các điểm săn mây như đồi Trọc, Đa Phú, Thiên Phúc Đức hay núi Liang Biang, đồi chè Cầu Đất... Nếu đồi Trọc là nơi nhiều đôi uyên ương chọn làm điểm chụp hình cưới, thì đồi Đa Phú, Thiên Phúc Đức dễ gặp dân phượt cắm lều ngủ qua đêm để sáng sớm ngắm biển mây. Đi núi Liang Biang du khách thường chọn thuê xe Jeep chở lên đỉnh radar hoặc đi bộ tới đỉnh Ông để săn mây. Ảnh: Hương Chi Đồi chè Cầu Đất cũng là một điểm check-in nổi tiếng của nhiều bạn trẻ khi nơi này hiện có thêm nhiều điểm dừng chân như cầu gỗ, thảm gỗ... Khác với các ngọn núi, đồi săn mây ở nơi khác, đến Cầu Đất du khách được ngắm biển mây trắng vờn quanh các đồi chè xanh mướt, các buổi sớm có thể gặp cảnh người dân đi hái chè. Ảnh: mon304 Đồi chè Cầu Đất cũng là một điểm check-in nổi tiếng của nhiều bạn trẻ khi nơi này hiện có thêm nhiều điểm dừng chân như cầu gỗ, thảm gỗ... Khác với các ngọn núi, đồi săn mây ở nơi khác, đến Cầu Đất du khách được ngắm biển mây trắng vờn quanh các đồi chè xanh mướt, các buổi sớm có thể gặp cảnh người dân đi hái chè. Ảnh: mon304