
 “Chỉ mặt gọi tên” những điểm cắm trại gần Sài Gòn cho hội bạn thân   
Có thể bạn chưa biết có nhiều điểm cắm trại gần Sài Gòn vô cùng thú vị, vừa lạ vừa quen dành cho những ai ưa xê dịch hay đơn giản chỉ tìm một chỗ để nghỉ ngơi, thư giãn, hòa mình với thiên nhiên và vui chơi cùng đám bạn. Cùng Traveloka “chỉ mặt gọi tên” và khám phá những điều đặc biệt ở những địa điểm thú vị này nha.
1. Trekking xuyên rừng Mã Đà và cắm trại trên hồ Trị An 
2. Thử thách bản thân cùng núi Bà Đen 
3. Săn mây núi Chứa Chan 
4. Tà Năng – Phan Dũng: Hành trình tìm lại chính mình 
1. Trekking xuyên rừng Mã Đà và cắm trại trên hồ Trị An 
Hồ Trị An là một hồ nước nhân tạo, thuộc huyện Vĩnh Cửu, Đồng Nai, được biết đến như nơi dự trữ nước cho nhà máy thủy điện Trị An. Bạn sẽ phải trekking khoảng 7 km xuyên qua rừng Mã Đà để đến được bến thuyền, đưa bạn ra đảo Cao Minh ngay giữa lòng hồ. Đây cũng là nơi cắm trại gần Sài Gòn thú vị mà ít người biết đến lắm đấy. 
Đừng nghĩ đi bộ 7 km đường rừng sẽ khó khăn lắm nhé bởi dù có đang ở giữa trưa nắng gắt thì bạn vẫn hoàn toàn thấy thư thái bởi bóng cây che trên đầu mát rượi. Khi đi, bạn sẽ bắt gặp nhiều loại cây rừng có tác dụng thần kì với sức khỏe, nhiều cây còn nằm trong danh sách cần được bảo tồn bởi khu rừng thuộc khuôn viên của Khu bảo tồn thiên nhiên Đồng Nai.
Thời gian trekking thong thả sẽ mất khoảng 2 tiếng đồng hồ, thêm 30 phút lênh đênh trên thuyền, bạn sẽ đến được đảo Cao Minh – nơi chỉ có đúng một gia đình sinh sống – cũng chính là được chủ đảo thuê để trông coi đồ đạc ở đây.
Điều tuyệt vời nhất trong chuyến đi có lẽ là khoảnh khắc cùng nhau bơi lội dưới lòng hồ, cùng nhau ngắm hoàng hôn. Tối đến, sẽ quây quần bên lửa trại, thưởng thực bữa tiệc BBQ, cùng hát hò, cùng nhau trò chuyện, ngẩng mặt lên sẽ thấy muôn vàn ánh sao lấp lánh. Tất cả không còn những bộn bề công việc, không còn nỗi lo cuộc sống, chỉ có bạn bè, có thiên nhiên và những kỉ niệm mãi không quên.
Và khoảnh khắc tuyệt diệu bạn không thể bỏ qua là ngắm cảnh bình minh. Bạn sẽ thấy sự biến chuyến tuyệt vời của tạo hóa, hãy dậy thật sớm, ngồi thuyền xuôi mái chèo trên lòng hồ, đến khu vực ngắm chim ở gần đảo. Khi đó, bạn sẽ thấy mặt trời lên dần, lúc đầu nhỏ xíu, lớn dần và tỏa nắng vàng rực rỡ khắp mặt hồ. Cùng lúc đó, tiếng hót thánh thót của nhiều loài chim sẽ cất lên, đem đến những âm thanh chân thật, sống động. Bạn sẽ thực sự hòa mình với thiên nhiên và tận hưởng từng khoảnh khắc của cuộc sống.
Tham khảo thêm lịch trình trekking tại:
Hành trình trekking xuyên rừng già Mã Đà và cắm trại trên hồ Trị An 
2. Thử thách bản thân cùng núi Bà Đen 
Núi Bà Đen (Tây Ninh) từ lâu đã là địa điểm ưa thích của những bạn trẻ ham xê dịch. Tuy đỉnh núi cao 986 m này là đỉnh núi khó chinh phục nhất vùng Nam Bộ nhưng nó luôn đem lại những trải nghiệm thú vị, đặc biệt là với những ai thích thử thách bản thân. 
Lý do khiến điểm cắm trại gần Sài Gòn này thành nơi trekking lý tưởng những ngày cuối tuần bởi thời gian chinh phục ngắn ngày, kinh phí thấp mà lại ngắm được muôn vàn cảnh đẹp. Nhiều bạn còn quay lại nhiều lần với nhiều cách trải nghiệm khác nhau như “leo cột, xuống chùa”, “leo chùa xuống cột”, “leo đêm xuống ngày”, “leo ngày về đêm”… Dù là chọn cách nào đi chăng nữa thì bạn hoàn toàn yên tâm mình sẽ có được nhiều cung bậc cảm xúc trong chuyến đi này. 
Chuyến đi không chỉ có giá trị về thưởng thức cái đẹp như ngắm bình minh, hoàng hôn trên núi, ngắm toàn cảnh thành phố từ trên cao mà còn là cơ hội để bạn rèn luyện sức dẻo dai, là nơi bạn thử thách sự quyết tâm, ý chí của bản thân và là nơi để thắt chặt tình bạn.
Càng lên cao, bạn sẽ sống mà không cần sóng điện thoại, chỉ vang lên những thanh âm trong trẻo của núi rừng, vang đâu đây là tiếng hát, tiếng động viên nhau cùng đi tiếp. Bạn sẽ chẳng thể quên những lúc mệt rã rời, người giơ tay ra kéo bạn lên, người sẵn sàng đeo balo giúp bạn hay nhường nhau chiếc áo ấm lúc sương xuống. Bạn cũng sẽ nhớ mãi lúc ngồi quây quần bên đống lửa trong đỉnh núi, lúc cùng ngủ trong lều, răng va đập vào nhau mà vẫn cười cười tranh nhau từng tí chăn một.
Mỗi địa điểm đều có những cảnh đẹp để thu hút bạn, cũng có khối đá sống ảo, cũng có muôn kiểu tạo dáng cùng mây nhưng hơn thế, Bà Đen còn đem lại cho bạn những kỉ niệm để mỗi khi gặp nhau các bạn sẽ cứ nhắc đi nhắc lại mãi không thôi.
Tham khảo thêm bài viết dưới đây để lên lịch chinh phục núi Bà Đen cùng chúng bạn nhé:
Bí kíp chinh phục ngọn núi cao nhất Nam Bộ – núi Bà Đen
3. Săn mây núi Chứa Chan 
Nếu nghi ngại sức khỏe mình không đủ đáp ứng cho cuộc chinh phục Bà Đen thì núi Chứa Chan có thể là một gợi ý hấp dẫn khác. Nếu bạn đang đi tìm đáp án cho câu hỏi: “Tuổi trẻ đáng giá bao nhiêu?” thì có lẽ chuyến leo núi này sẽ giải đáp phần nào thắc mắc cho bạn.
Cách Sài Gòn gần 100 km, nằm trên địa bàn tỉnh Đồng Nai, núi Chứa Chan cũng hội tụ nhiều nét đẹp của đất trời. Nếu ở ngoài miền Bắc, bạn phải chinh phục những ngọn núi ở độ cao 2.000 m hay 3.000 m mới săn được mây, chạm được nắng thì ở Chứa Chan bạn cũng có thể ngắm bình minh, cũng cảm nhận được toàn thân bị bao quanh bởi tầng tầng sương lưng chừng mờ mờ ảo ảo như lạc vào chốn thần tiên mộng mị.
Ở đây, bạn cũng được trải nghiệm cảm giác ngủ lều trên đỉnh núi, sẽ đi loanh quanh kiếm củi, sẽ được thử nấu mì với nước đun bằng lon bò húc hay sáng sớm sẽ bất ngờ khi mở cửa lều ra, toàn thân sẽ bị từng lớp sương vây quanh, lạnh buốt.
Ngoài ra, nếu bạn xuống bằng đường chùa (đường xuống núi có đi ngang qua ngôi chùa) bạn sẽ tha hồ thưởng thức những món ăn đặc sản địa phương như bánh xèo, khoai lang sấy, chuối sấy… tất cả đều mang một hương vị riêng, khó bắt gặp ở chỗ khác (có khi làm trên núi nên chứa đựng cái chất của núi rừng chăng?).
Cuối tuần, thay vì ngồi lê la quán cà phê, sao không rủ hội cạ cứng lên Chứa Chan săn mây, hít thở không khí trong lành?
Trekking núi chứa chan, tuổi trẻ đáng giá bao nhiêu  
Trọn bộ kinh nghiệm chinh phục núi Chứa Chan 
4. Tà Năng – Phan Dũng: Hành trình tìm lại chính mình 
Một địa điểm trekking “làm mưa làm gió” trong suốt năm qua, khiến bao người mê mẩn không thể không kể đến Tà Năng – Phan Dũng (cung đường trekking kéo dài từ Lâm Đồng đến Bình Thuận). Không gần như những địa điểm trên nên phải bỏ ra ít nhất 2 ngày 3 đêm cho một chuyến trekking trọn vẹn gồm: 2 đêm trên xe và gần 2 ngày đi bộ trong rừng.
Tà Năng – Phan Dũng chả có gì ngoài những đồi cỏ xanh mướt mắt, tại sao làm bao người thích thú? Đường đi của Tà Năng dễ đi, không bắt bạn phải leo trèo quá nhiều cũng chẳng có những đoạn dốc đứng khiến bạn cứ thế băng băng lướt đi, bạn đi với nhiệt huyết của tuổi trẻ, với khao khát chinh phục.
Bạn cứ đi, đi mãi, xung quanh bạn vẫn chỉ là những đồi cỏ xanh, lâu lâu là những hàng cây thẳng tắp, bạn như bị bao phủ trong màu xanh của thiên nhiên, ngẩng mặt lên bạn sẽ say đắm với màu xanh trong của bầu trời, rồi đến thời điểm nhất định bạn sẽ không khỏi choáng ngợp trước cảnh ánh nắng tràn lên cây, lên cỏ như dát từng lớp vàng óng ánh lên dải lụa thiên nhiên.
Rồi thì từng cơn gió cứ thể ập tới, nó chân thật đến mức bạn nghe được tiếng vi vu của gió, tiếng xào xạc của lá cây. Cứ thế bạn giơ tay ra, nhắm mắt lại ngỡ mình đang bay và cảm nhận trọn vẹn ý nghĩa của hai từ: “Tự do!”
Tôi sẽ không kể cho bạn nghe về những bầu trời bao la lấp lánh ánh sao, về dòng suối mát lạnh, trong vắt bắt gặp trên đoạn đường đi cũng chẳng nói về câu chuyện hấp dẫn bạn sẽ được nghe người bản địa kể bên những chén rượu ấm nồng. Nếu có thời gian, hãy thử đi một lần, bạn mới biết được sức hấp dẫn tưởng như đơn giản mà khó cưỡng đối với mỗi người.
Một gợi ý cho bạn để chuẩn bị kế hoạch trekking Tà Năng – Phan Dũng đây:
Tà Năng: không wifi, không sóng – chỉ còn tự do bao la
Tuổi trẻ ngại gì mà không trekking Tà Năng – Phan Dũng?
Có câu nói: “Các chuyến trải nghiệm thực sự không chỉ là sự khám phá những vùng đất mới mà còn làm cho chúng ta có những cái nhìn mới.” Những ngày cuối tuần, thay vì quanh quẩn trong góc phòng và làm bạn với máy tính thì hãy rủ đám bạn thân ra ngoài, cùng trải nghiệm, ngắm nhìn cảnh đẹp và thắt chặt tình cảm thôi nào!