
10 điểm du lịch hấp dẫn nhất thế giới






 
 













10 điểm đến hấp dẫn nhất thế giới




 Lonely Planet mới ra mắt cuốn sách phiên bản mới nhất của sách du lịch nổi tiếng "Ultimate Travel List" cung cấp 500 điểm đến và trải nghiệm du lịch đi kèm. Lonely Planet là thương hiệu lớn nhất thế giới về sách du lịch, chuyên xuất bản những sách hướng dẫn du lịch quốc tế, vật bất ly thân của du khách khắp nơi. Dưới đây là danh sách 10 điểm đến hấp dẫn nhất được đưa ra trong cuốn sách mới này. Petra, Jordan Đứng đầu danh sách là "thành phố cổ bị lãng quên" Petra ở Jordan, nơi được đánh giá là điểm đến bí ẩn, độc đáo và là di sản văn hóa quý giá của nhân loại. Petra được UNESCO công nhận là di sản thế giới năm 1985. Video: NatGeo Quần đảo Galápagos, Ecuador Galápagos là thiên đường của người yêu thiên nhiên bởi là nơi trú ngụ của rất nhiều loài sinh vật đa dạng về chủng loại, màu sắc... như cự đà, rùa cổ, chim cánh cụt, hải cẩu... Địa hình nhiều núi lửa, những bờ biển nước màu ngọc bích và hệ sinh thái phong phú chính là lý do để nơi này đứng thứ 2 trong danh sách. Ảnh: NatGeo Quần đảo Galápagos, Ecuador Galápagos là thiên đường của người yêu thiên nhiên bởi là nơi trú ngụ của rất nhiều loài sinh vật đa dạng về chủng loại, màu sắc... như cự đà, rùa cổ, chim cánh cụt, hải cẩu... Địa hình nhiều núi lửa, những bờ biển nước màu ngọc bích và hệ sinh thái phong phú chính là lý do để nơi này đứng thứ 2 trong danh sách. Ảnh: NatGeo Vườn quốc gia Uluru-Kata Tjuta, Australia Thám hiểm núi đá đỏ Uluru là trải nghiệm đáng nhớ và khó lòng bỏ lỡ với ai từng tới vườn quốc gia Uluru-Kata Tjuta. Ngọn núi được người bản địa Anangu coi là địa điểm linh thiêng và nơi sinh sống của tổ tiên họ.  Vườn quốc gia Uluru-Kata Tjuta cũng là di sản thế giới, được UNESCO công nhận nhờ những giá trị thiên nhiên và văn hóa. Ảnh: Bigstock Vườn quốc gia Uluru-Kata Tjuta, Australia Thám hiểm núi đá đỏ Uluru là trải nghiệm đáng nhớ và khó lòng bỏ lỡ với ai từng tới vườn quốc gia Uluru-Kata Tjuta. Ngọn núi được người bản địa Anangu coi là địa điểm linh thiêng và nơi sinh sống của tổ tiên họ.  Vườn quốc gia Uluru-Kata Tjuta cũng là di sản thế giới, được UNESCO công nhận nhờ những giá trị thiên nhiên và văn hóa. Ảnh: Bigstock Đồng bằng Okavango, Botswana Hàng năm sông Okavango lại đầy nước và phát triển nên hệ sinh thái hoang dã tuyệt vời nhờ nguồn nước từ vùng cao nguyên Angolan đổ xuống. Du khách tới đồng bằng Okavango có thể khám phá dọc sông bằng thuyền máy, hoặc thuyền độc mộc truyền thống (mokoro). Ảnh: andBeyond Đồng bằng Okavango, Botswana Hàng năm sông Okavango lại đầy nước và phát triển nên hệ sinh thái hoang dã tuyệt vời nhờ nguồn nước từ vùng cao nguyên Angolan đổ xuống. Du khách tới đồng bằng Okavango có thể khám phá dọc sông bằng thuyền máy, hoặc thuyền độc mộc truyền thống (mokoro). Ảnh: andBeyond Vườn quốc gia Yellowstone, Mỹ Yeallowstone nổi tiếng là khu vực có nhiều mạch nước nóng ngầm và rộng nhất thế giới khi có hơn 500 mạch ngầm đang hoạt động. Trong số đó có hồ nước nóng lớn và rực rỡ màu sắc nhất tên là Grand Prismatic. Ảnh: ThoughtCo Vườn quốc gia Yellowstone, Mỹ Yeallowstone nổi tiếng là khu vực có nhiều mạch nước nóng ngầm và rộng nhất thế giới khi có hơn 500 mạch ngầm đang hoạt động. Trong số đó có hồ nước nóng lớn và rực rỡ màu sắc nhất tên là Grand Prismatic. Ảnh: ThoughtCo Hồ Bled, Slovenia Phong cảnh đẹp như tranh vẽ với nhà thờ, những ngôi nhà mái đỏ và rừng cây xanh soi bóng xuống hồ ở Bled khiến du khách nào tới cũng phải ngỡ ngàng. Du khách có thể đạp xe, đi bộ quanh hồ hoặc dạo chơi ngắm cảnh trên những chiếc thuyền gỗ pletna thơ mộng. Ảnh: Earth Trekkers Hồ Bled, Slovenia Phong cảnh đẹp như tranh vẽ với nhà thờ, những ngôi nhà mái đỏ và rừng cây xanh soi bóng xuống hồ ở Bled khiến du khách nào tới cũng phải ngỡ ngàng. Du khách có thể đạp xe, đi bộ quanh hồ hoặc dạo chơi ngắm cảnh trên những chiếc thuyền gỗ pletna thơ mộng. Ảnh: Earth Trekkers Thác Iguazú, Argentina - Brazil Nằm ở biên giới hai nước Argentina và Brazil, thác Iguazú đứng ở vị trí thứ 7 trong danh sách 10 điểm đến hấp dẫn nhất thế giới. Đây là chuỗi gồm 275 thác nước lớn cả về chiều dài và rộng, trong đó có ngọn thác Devil's Throat (Họng Quỷ) dài tới 80 m. Ảnh: GraylineArgentina Thác Iguazú, Argentina - Brazil Nằm ở biên giới hai nước Argentina và Brazil, thác Iguazú đứng ở vị trí thứ 7 trong danh sách 10 điểm đến hấp dẫn nhất thế giới. Đây là chuỗi gồm 275 thác nước lớn cả về chiều dài và rộng, trong đó có ngọn thác Devil's Throat (Họng Quỷ) dài tới 80 m. Ảnh: GraylineArgentina Quần thể đền tháp Angkor, Campuchia Angkor là di tích tôn giáo lớn nhất thế giới được mô tả là "tượng đài lớn của sự sùng đạo" với diện tích tổng là hơn 162 ha. Những đền thờ ở Angkor được xây dựng từ thế kỷ 12 tới nay vẫn giữ được nét hùng vỹ, vẻ đẹp hài hòa của kiến trúc và nghệ thuật điêu khắc. Ảnh: Shutterstock Quần thể đền tháp Angkor, Campuchia Angkor là di tích tôn giáo lớn nhất thế giới được mô tả là "tượng đài lớn của sự sùng đạo" với diện tích tổng là hơn 162 ha. Những đền thờ ở Angkor được xây dựng từ thế kỷ 12 tới nay vẫn giữ được nét hùng vỹ, vẻ đẹp hài hòa của kiến trúc và nghệ thuật điêu khắc. Ảnh: Shutterstock Annapurna Circuit, Nepal Đây là nơi có cung đường trek mơ ước của những người mê leo núi, trekking. Tới Annapurna Circuit, du khách sẽ băng qua những đồng lúa, đồng cỏ đầy bò yak và cả cung đèo qua núi Thorung La tuyết phủ quanh năm. Chiều dài cung đường là 160 - 230 km tùy và phương tiện và điểm dừng chân. Ảnh: Stingy Nomads Annapurna Circuit, Nepal Đây là nơi có cung đường trek mơ ước của những người mê leo núi, trekking. Tới Annapurna Circuit, du khách sẽ băng qua những đồng lúa, đồng cỏ đầy bò yak và cả cung đèo qua núi Thorung La tuyết phủ quanh năm. Chiều dài cung đường là 160 - 230 km tùy và phương tiện và điểm dừng chân. Ảnh: Stingy Nomads 10 ảnh du lịch ấn tượng nhất năm 2020 Khánh Trần (theo CNN, Lonely Planet)