
 Những ngôi chùa độc đáo ở Sài Gòn   
Cần gì phải đi đâu xa tìm những chốn mới lạ, cũng có rất nhiều những ngôi chùa ở Sài Gòn vô cùng độc đáo mang những nét kiến trúc đặc biệt mà chúng ta chưa khám phá hết. Đảm bảo một mét vuông cũng chụp được vài góc sống ảo đẹp như ở nước ngoài rồi.
1. Chùa Bửu Long
2. Tu viện Khánh An
3. Chùa Ấn Giáo – Sri Thenday Yuthapani
4. Nam Thiên Nhất Trụ – Chùa Một Cột giữa Sài Gòn
5. Chùa Bà Thiên Hậu
6. Một số lưu ý khi tham quan
1. Chùa Bửu Long
Chùa Bửu Long nằm ở đường Nguyễn Xiển, Long Bình, Quận 9. Nếu đi từ Sài Gòn thẳng theo Xa Lộ Hà Nội hướng đi cầu Đồng Nai, sau khi qua Đền tưởng niệm các Vua Hùng, rẽ phải vào đường Vành đai ngay cây xăng Hiệp Phú 2, đi đến cuối đường rẽ phải là tới chùa Bửu Long.
Chùa Bửu Long mang nét kiến trúc giống những ngôi chùa Thái Lan, thế nên những gần dân xung quanh đây vẫn hay gọi là chùa Thái. Tham quan chùa hoàn toàn miễn phí, gửi xe không lấy tiền nhưng có một hòm tiền công đức tùy bạn gửi.
Điểm nổi bật nhất của ngôi chùa ở Sài Gòn này là tòa tháp lớn với kiến trúc đặc biệt. Những bức tường cao bằng đá vôi màu trắng, bên trên là 3 lầu, với nhiều tháp nhọn hình chuông vàng và một ngọn tháp chính nổi bật vươn lên giữa trời.
Ngoài những ngọn tháp đặc biệt, chùa còn có những bức tường chạm khắc tinh tế và nội thất rất đặc sắc. Sảnh lớn trong chùa khá rộng và mát, có những cột lớn bằng đá hoa cương. Trên đỉnh chùa là một chiếc chuông gió khổng lồ. Vào những buổi chiều, khi ánh nắng phản chiếu lấp lánh trên những chiếc tháp vàng rực, tiếng chuông hòa vào khung cảnh thanh bình làm tâm hồn ta trở nên vô cùng thư thái.
Bên trong lầu cao nhất là nơi trưng bày xá lợi đức Phật – là những phần thi thể của đức Phật.
Địa chỉ: Nguyễn Xiển, Long Bình, Quận 9.
Phí tham quan: Miễn phí, gửi xe trong chùa luôn nhé.
2. Tu viện Khánh An
Tu viện Khánh  An nằm tại 1055/3D Quốc lộ 1, An Phú Đông, Quận 12, đoạn giữa ngã tư Bình Phước và ngã tư Ga. Dạo gần đây, tu viện Khánh An nổi lên như một công trình kiến trúc Nhật độc đáo. Dù ở khá xa trung tâm nhưng mọi người vẫn chịu khó đến tham quan ngôi chùa.
Hiện nay tham quan chùa và gửi xe trong chùa hoàn toàn miễn phí. Các bạn nên chọn đi ngày trong tuần để tránh sự đông đúc. Thời điểm chụp hình đẹp nhất trong ngày là khoảng sau 4 giờ chiều, khi mặt trời sắp lặn, lúc này không khó để có những tấm ảnh lung linh.
Chùa nổi bật bởi lối kiến trúc Nhật Bản đặc trưng, từ những chiếc đèn, mái chùa, cho tới cả màu sắc. Nếu không nói chắc ai cũng tưởng những khung cảnh này được chụp tại Nhật Bản.
Hiện ở tu viện có nhiều khóa tu cho mọi người tham dự, mọi thông tin có thể tìm hiểu trên trang web của tu viện, http://tuvienkhanhan.com
Địa chỉ: 1055/3D Quốc lộ 1, An Phú Đông, Quận 12.
Phí tham quan: Miễn phí, gửi xe trong chùa luôn nhé.
3. Chùa Ấn Giáo – Sri Thenday Yuthapani
Chùa nằm trong trung tâm thành phố, ngay góc đường Parteur và Tôn Thất Thiêp, Quận 1. Người dân nơi này hay gọi chùa là chùa Ông. Chùa mang kiến trúc điển hình đạo Hindu, với nhiều cửa thông thoáng. Điểm nhấn của ngôi chùa là sân thượng với một bức tượng kỳ lạ với nhiều người người và thần xếp thành một ngọn tháp.
Chùa có được thiết kế khá thông thoáng, với một phòng thờ lớn nằm ở trung tâm, bao quanh bởi các cột vòm. Bởi vậy chùa luôn thoáng mát, tràn ngập ánh sáng. Chùa hiện nay không chỉ có cộng động người Ấn viếng mà còn nhiều du khách trong và ngoài nước quan tâm tham quan.
Địa chỉ: 66 Tôn Thất Thiệp, Quận 1.
Phí tham quan: Miễn phí, trước cửa chùa, ngay cổng Tôn Thất Thiêp có gửi xe, giá 10.000 VND / xe máy.
4. Nam Thiên Nhất Trụ – Chùa Một Cột giữa Sài Gòn
Nam Thiên Nhất Trụ nằm trên đường Đặng Văn Bi – quận Thủ Đức, do hòa thượng Thích Trí Dũng xây dựng vào năm 1958. Chùa được mô phỏng theo kiến trúc độc đáo của chùa Một Cột ngoài Hà Nội, nhưng được làm từ bê tông cốt thép thay vì gỗ. Chùa được xây dựng giống như một bông sen ở giữa hồ sen lớn.
Diện tích chùa không quá lớn, từ ngoài đường, nhìn qua cổng tam quan có thể thấy chùa một cột nằm giữa hồ Long Nhãn như một bông sen nở rộ. Dưới hồ trồng vài đám sen, thi thoảng lại thấy đám cá chép đớp nước lao xao, hoặc đâu đó cụ rùa thong thả bơi trong làn nước.
Địa chỉ: Đặng Văn Bi, Bình Thọ, Thủ Đức.
Phí tham quan: Miễn phí, nếu đi xe máy, bên trái chùa có một cổng nhỏ trên đường Dân Chủ, tắt máy dắt xe vào để gọn gàng trong sân và tham quan chùa nhé.
5. Chùa Bà Thiên Hậu
Chùa Bà Thiên Hậu còn được gọi là chùa Bà Chợ Lớn, nằm tại 710 Nguyễn Trãi, Quận 5. Chùa nằm giữa khu người Hoa, được xây dựng theo kiến trúc đặc trưng người Trung Quốc, gồm tổ hợp 4 ngôi nhà liên kết nhau, có một khoảng trống lớn giữa nhà, bởi vậy nên trong chùa không gian khá thoáng đãng và tràn đầy ánh sáng.
Chùa Bà Thiên Hậu là một trong những ngôi chùa có lịch sử lâu đời nhất của người Hoa ở Sài Gòn, chùa có giá trị lớn không chỉ về lịch sử mà còn về kiến trúc, hiện vật cổ. Hiện nay chùa vẫn đón người cúng lễ khá đông, bên cạnh đó cũng có rất nhiều bạn trẻ tìm đến để có những bức ảnh đẹp.
Địa chỉ: 710 Nguyễn Trãi, Quận 5.
Phí tham quan: Miễn phí, để xe trong sân chùa luôn nhé.
6. Một số lưu ý khi tham quan
Tất cả đều là các địa điểm tín ngưỡng tôn giáo, nên hãy chú ý trang phục và tránh gây ồn ào khi tham quan nhé.
Tùy lúc, một số chùa có thể giới hạn giờ tham quan, hãy tìm hiểu trước để tránh đi đường xa mà không được vào chùa.
Tác giả: Đinh Quyền Sinh
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal