
 Dừng chân, chìm đắm trong an yên tại Hội An Ancient House Resort & Spa   
Nếu trước đây Hội An chỉ là nơi tham quan trong ngày, kết hợp trong chuyến đi chơi Đà Nẵng thì ngày nay càng có nhiều du khách chọn Hội An là điểm dừng chân, nghỉ dưỡng. Để thỏa nhu cầu này, Hội An có rất nhiều những resort, khách sạn boutique đủ mọi trải nghiệm mà điểm chung vẫn là những cảm nhận an yên, mộc mạc sau mỗi chuyến đi. Trong bài viết này, Traveloka sẽ giới thiệu đến bạn Hoi An Ancient House Resort & Spa – một điểm dừng chân thanh bình cho những chuyến nghỉ dưỡng ở Hội An.

Địa chỉ: 377 Cửa Đại, Cẩm Châu, Phường Cẩm Châu, Hội An
Giá phòng từ: Phòng tiêu chuẩn từ 1.100.000 VND / đêm và phòng rộng hơn với ban công cũng khoảng 1.500.000 VND / đêm.
Đừng quên tham khảo và đặt phòng khách sạn Hoi An Ancient House Resort & Spa trên Traveloka ngay tại đây để có giá tốt nhất.
Quay ngược thời gian tại Hoi An Ancient House
Dừng chân tại Hoi An Ancient House Resort & Spa an yên
Gợi ý lịch trình một ngày nghỉ dưỡng ở Hội An
Quay ngược thời gian tại Hoi An Ancient House
Hoi An Ancient House Resort & Spa bao quanh bởi cây cối, vườn tược và ruộng đồng xanh mướt, vừa đặt chân đến đây bạn đã cảm nhận được không khí rất dân dã, miền quê. Resort bao gồm những khu nhà trắng tinh, ngói đỏ. Nội thất bên trong theo phong cách cổ xưa, tạo một không gian mang đậm tính Á Đông. Nào là những mái vòm ngói, đèn lồng, bàn ghế màu trầm vừa hoài cổ mà cũng sang trọng.
Bước vào gian phòng ở Hoi An Ancient House Resort & Spa bạn lại đi đến một bất ngờ khác bởi không gian như những ngôi nhà Việt Nam thời xưa. Tuy mang phong cách cổ điển nhưng phòng ốc ở đây vẫn giữ được sự tinh tươm, tiện nghi cao cấp. Phòng tiêu chuẩn ở Hoi An Ancient House Resort & Spa rộng 32 m2, được đánh giá là rộng rãi, thông thoáng.
Mỗi phòng đều có nhà tắm khá to, được đầu tư bồn tắm đá, nhìn là mê. Chưa kể, một số phòng tại đây có view ra sân vườn, chỉ cần mở cửa ra ban công là bạn có một khoảng trời xanh mát, hít vào đầy khí trời trong lành, mộc mạc.
Đối với nhóm đông người hoặc gia đình, Hoi An Ancient House Resort & Spa cũng có những loại phòng cao cấp hơn với diện tích lớn hơn từ 40 m2 đến 60 m2. Hơn nữa, kiến trúc ở đây xây theo từng khu nhà riêng biệt nên đảm bảo được sự riêng tư, yên tĩnh cho khách lưu trú.
Hoi An Ancient House Resort & Spa có đủ tiện nghi của một khách sạn chuẩn 4 sao với nhà hàng cao cấp phục vụ buffet buổi sáng cho khách và các món ăn Á, Âu cả ngày. Resort còn có hồ bơi lớn ngoài trời, phòng tập thể dục và spa cho bạn những giờ thư giãn ngay chính tại đây.
Dừng chân tại Hoi An Ancient House Resort & Spa an yên
Hoi An Ancient House Resort & Spa nằm tại huyện Cẩm Châu, nổi tiếng với những cánh đồng xanh mướt và khung cảnh miền quê bình yên. Nằm cách phố cổ Hội An 1.5 km, Hoi An Ancient House Resort & Spa có một vị trí lý tưởng. Bởi resort không nằm trong trung tâm phố cổ nên giữ được sự yên tĩnh cần có của một nơi nghỉ ngơi. Tuy vậy, Hoi An Ancient House Resort & Spa không quá cách xa phố cổ, bạn có thể dễ dàng đến trung tâm phố cổ để tham quan, mua sắm, ăn uống vô tư.
Đối với những ai chuộng sự tĩnh lặng, thanh bình khi đi du lịch thì Hoi An Ancient House Resort & Spa là một lựa chọn tuyệt vời. Những nơi tham quan nổi tiếng ở Hội An như Hội quán Triều Châu – chùa Ông Bổn, Hội quán Phúc Kiến, Hội quán Quảng Đông, Nhà cổ Tân Kỳ, Bảo tàng Văn hóa Sa Huỳnh… đều nằm cách Hoi An Ancient House Resort & Spa trong bán kính 1.5 km. Bạn có thể đến đây bằng taxi hoặc xe đạp đều thuận tiện.
Địa chỉ: 377 Cửa Đại, Cẩm Châu, Phường Cẩm Châu, Hội An
Giá phòng từ: Phòng tiêu chuẩn từ 1.100.000 VND / đêm và phòng rộng hơn với ban công cũng khoảng 1.500.000 VND / đêm.
Đừng quên tham khảo và đặt phòng khách sạn Hoi An Ancient House Resort & Spa trên Traveloka ngay tại đây để có giá tốt nhất.
Gợi ý lịch trình một ngày nghỉ dưỡng ở Hội An
Một ngày lý tưởng ở Hoi An Ancient House Resort & Spa bắt đầu bằng một bữa sáng buffet hoành tráng tại nhà hàng, đủ các món Âu, Á và những không thể thiếu vài đặc sản Hội An. Sau buổi sáng no nê bạn có thể trở về thư giãn ở chính ban công trong phòng, ngồi nhâm nhi chút trà, trái cây và nhìn cây cỏ, mây trời thì đã thấy quá yên bình rồi.
Sau đó là dành cả ngày ở hồ bơi. Đúng kiểu resort nghỉ dưỡng, Hoi An Ancient House Resort & Spa không những có một hồ bơi ngoài trời hình oval rộng lớn mà còn được bao quanh là cây cối xanh mát, không gian yên tĩnh khiến bạn quên hết mệt mỏi mà thư giãn thật sự. Nằm bên hồ bơi tắm nắng, đọc sáng, nghe nhạc, rồi bơi lượn vài vòng thì đúng chuẩn một kì nghỉ mát trong mơ.
Ở tại Hoi An Ancient House Resort & Spa bạn không thể bỏ qua một suất massge thư giãn. Spa cao cấp ở đây có đủ các dịch vụ chăm sóc sắc đẹp như massage toàn thân, chăm sóc da mặt, chăm sóc móng…
Ngoài ra, điểm đặc biệt nhất ở Hoi An Ancient House Resort & Spa chính là khu vực làm bánh tráng theo công thức truyền thống này đây. Bạn sẽ được tham quan cách làm bánh cũng như thưởng thức chúng trong những bữa ăn tại resort.
Chiều tà, bạn có thể đạp xe dạo quanh resort hay khám phá những đồng ruộng ở Cẩm Châu. Đến Hội An không thể bỏ qua cảm giác cực đã khi chạy xe giữa cánh đồng xanh mướt mênh mông thẳng cánh cò bay. Buổi tối ở khu vực ngoại ô phố cổ thường khá yên ắng, nhưng tại Hoi An Ancient House Resort & Spa thì không buồn chán đâu. Tối đến, bạn có thể tham gia hay tổ chức tiệc nướng ngoài trời. Mọi người quây quần bên những món ngon cùng chút đồ uống.
Quanh quẩn trong Hoi An Ancient House Resort & Spa cả ngày cũng đã thấy thư thái lắm rồi. Những ngày tiếp theo bạn có thể dùng xe đạp miễn phí của khách sạn vào phố cổ khám phá. Phố cổ Hội An chính là thiên đường ẩm thực!
Nhiều khi không khỏi cảm thấy ghen tị với người dân địa phương bởi tất cả món ngon đều thu bé lại chỉ bằng một khu phố cổ. Đến Hội An, bạn nhất định phải thử qua: bánh mì Phượng, cơm gà, cao lầu, xoa xoa, bánh bèo chén, Mót Hội An,…
Bạn có thể tham khảo video dưới đây để có lên lịch trình cho một chuyến đi mùa hè này nhé!

Ở phố cổ còn có rất nhiều quán cà phê đẹp, đúng nghĩa một mét vuông nhìn đâu cũng có quán cà phê, có thể kể đến: Faifo Café, Cocobox, Hoi An Roastery, Reaching out Teahouse, Cộng cà phê… Ngồi ở một quán cạnh bờ sông hoặc trong phố cổ ngắm người qua lại, ngắm phố phường, ngắm sông Thu Bồn thì quá là trọn vẹn.