
 Hai ngày khám phá Lào Cai – Mảnh đất vang danh Tây Bắc   
Có bao giờ bạn “Ước một ngày thức dậy, dụi mắt mãi chưa hết tuổi thanh xuân” chưa? Thanh xuân, ai chả muốn níu giữ lại mãi bởi đó là quãng thời gian đẹp nhất trong cuộc đời mỗi con người. Nếu không thể “đóng băng thời gian”, tớ muốn lưu lại tuổi trẻ của mình qua những dòng viết. Để tớ kể cho các cậu nghe về chuyến hành trình khám phá Lào Cai có gì chơi – mảnh đất vang danh Tây Bắc, của tớ nhé!
Nằm cách thủ đô Hà Nội khoảng 300 km, Lào Cai là mảnh đất vang danh Tây Bắc với thị trấn sương mù Sapa, với Dinh thự vua Mèo Bắc Hà, với chợ Bắc Hà đặc trưng, với những lễ hội truyền thống đậm đà bản sắc dân tộc,… Dịp đầu năm, chúng tớ đã có chuyến đi khám phá Lào Cai – nơi miền biên ải gió sương mịt mù – trong hai ngày đầy trải nghiệm thú vị.
Để tiết kiệm thời gian, chúng tớ bắt xe khách lên thành phố Lào Cai rồi từ đó thuê xe máy chạy tới các địa điểm nổi tiếng như Bắc Hà, Sapa,… Cùng theo chân chúng tớ chinh phục vùng đất Tây Bắc hùng vĩ mà nên thơ qua các địa danh dưới đây nhé! 
1. Dinh thự vua Mèo – Bắc Hà 
2. Chuyện trên đường 
3. Mùa hoa đào Tây Bắc 
4. Đèo Ô Quý Hồ 
5. Gem Valley Sapa
6. Lào Cai có gì chơi? Có những câu chuyện tình
1. Dinh thự vua Mèo – Bắc Hà 
Nằm ở vùng núi cao trong trung tâm của thị trấn Bắc Hà (Lào Cai), dinh thự của Vua Mèo – Hoàng A Tưởng được xây dựng theo phong cách Á -Âu kết hợp vào năm 1914 do kiến trúc sư người Pháp và Trung Quốc thiết kế thi công. Dinh có diện tích lên  tới 1000 m2 với tường thành bao quanh rất kiên cố, bên trong có 36 phòng. Theo lời người dân ở đây kể lại đầy tiếc nuối: trong Dinh, đồ nội thất bên trong cũng như khuôn viên xung quanh tòa nhà đều trống, những món đồ quý giá còn sót lại chỉ là 4 chiếc trường kỷ được chạm khắc rất công phu.
Dinh thự hơn 100 năm tuổi này có một địa thế rất đặc biệt “nằm trên một quả đồi rộng có hướng Đông Nam, phía sau và hai bên phải,trái có núi bao bọc, phía trước có suối và núi “mẹ bồng con”. Dinh Hoàng A Tưởng không chỉ là nơi lưu giữ bao thăng trầm của gia tộc mà còn là biểu tượng quyền uy một thời nơi miền cao nguyên trắng.
Bên ngoài Dinh có hai lối cầu thang dẫn vào phòng chờ. Nơi đây còn có một khoảng sân rộng thường để hành lễ, tổ chức múa hát hoặc vui chơi. Chúng tớ đứng ở lan can tầng 2 phóng tầm mắt xuống bên dưới, bên dưới là con đường với hàng cây râm mát, xa xa là ngọn núi xanh xanh, là khoảng trời Đông Bắc mênh mông vô cùng.
2. Chuyện trên đường 
Nếu Bắc Hà là một huyện nằm ở phía Đông của tỉnh Lào Cai thì Sapa nằm ở phía Tây Bắc của vùng đất sát biên giới này. Từ Bắc Hà, chúng tớ chạy xe máy lên thị trấn Sapa – “nơi giao thoa của đất trời”. Hơn 4 giờ đồng hồ chạy xe, tớ được trải qua những cung bậc cảm xúc khác nhau. Đó là phút thót tim khi xe tới khúc cua hiểm trở nhưng qua khúc cua đó, tớ như vỡ òa trước khung cảnh trước mắt.
Cậu bạn tớ có lần bảo “Tớ thích cảm giác lên dốc bởi cảm giác tò mò không biết khung cảnh đằng trước ra sao, như thế nào,… nó gây kích thích cho tớ vô cùng”. Với tớ, những khúc cua hay con dốc dựng đứng cũng vậy, nó cho người ta càng giác vừa muốn chinh phục, vừa tò mò bức tranh thiên nhiên phía trước đẹp nghẹt thở như nào!
Chúng tớ dừng chân ở bãi đất trống để nghỉ ngơi và ngắm cảnh. Những em nhỏ người Mông đang trên đường đi học về, hành trình “học chữ” gian nan nhưng trên môi các em vẫn nở nụ cười tươi rói. Đứng trên đèo cao nhìn xuống là cảnh thung lũng bên dưới: con đường như một nét vẽ mảnh quanh co giữa màu xanh của đồi núi, màu nâu của đất, những ngôi nhà nhỏ thấp thoáng như nét chấm phá làm bức tranh miền sơn cước thêm sinh động hơn.
3. Mùa hoa đào Tây Bắc 
Tìm về Tây Bắc độ tháng giêng hai, chúng tớ còn được ngắm đào khoe sắc, trổ bông. Đào mọc trên các sườn đồi dọc đường đi. Màu hồng phai của đào rừng như hằn in vào bầu trời Tây Bắc, như đổ tràn nhựa sống về trên rẻo cao. Chắc hẳn đất trời ưu ái “hơi nhiều” cho Lào Cai, nơi đây không chỉ có có các địa danh nổi tiếng mà còn có những mùa hoa đẹp tới nao lòng như mùa đào, mùa mận như này.
Loài hoa mong manh, thanh khiết nhưng đầy sức sống – hoa đào – gọi mùa xuân sang sau mùa đông giá rét và làm đẹp thêm, “tình” hơn cho núi rừng Tây Bắc.
4. Đèo Ô Quý Hồ 
Đèo Ô Quý Hồ (hay còn được gọi là đèo Mây, đèo Hoàng Liên Sơn) được mệnh danh là “vua đèo vùng Tây Bắc” và được xếp vào danh sách “tứ đại đỉnh đèo” lừng danh của miền Bắc. Đèo nối liền hai tỉnh Lào Cai và Lai Châu với đỉnh đèo cũng chính là ranh giới giữa hai tỉnh.
Nguồn gốc của tên con đèo cao gần 2000 m này gắn liền với câu chuyện tình yêu không thành của một đôi trai gái, sau đó hiện diện một loài chim có tiếng kêu da diết “Ô quy hồ”. Ô Quý Hồ có chiều dài lên tới gần 50 km, chả vậy mà trở thành con đèo dài nhất, hiểm trở nhất của miền Bắc. Vậy là chúng tớ đã chinh phục Ô Quý Hồ trong hành trình khám phá Lào Cai này!
Vẻ đẹp của đèo Ô Quý Hồ muôn hình vạn trạng, biến đổi không ngừng: khi nắng ấm phủ lên mọi vật một lớp filter óng ánh, lúc mây dạo chơi xuống núi tạo thành một biển mây trắng bông, khi sương thấp thoáng ẩn hiện làm vùng sơn cước thêm phần huyền bí, lúc băng tuyết phủ trắng hệt như vùng Bắc Âu,…
Từ trên đỉnh đèo, chúng tớ có thể ngắm nhìn thung lũng, con đường quanh co uốn lượn, lẩn khuất quanh ngọn núi Hoàng Liên Sơn hay đỉnh Fansipan ngạo nghễ giữa đất trời. Chúng tớ lên đèo vào buổi chiều, đúng lúc có biển mây, Ô Quý Hồ đẹp như chốn bồng lai tiên cảnh nơi hạ giới. Dưới chân đèo về phía Sa Pa là Thác Bạc, một trong 10 thác nước đẹp nhất Lào Cai.
5. Gem Valley Sapa
Nơi nghỉ chân của chúng tớ là Gem Valley Sapa – một ngôi nhà vừa là quán café vừa là homestay của vợ chồng họa sĩ từ Hà Nội – nơi cách trung tâm thị trấn Sa Pa khoảng 3 km, theo từ bản Cát Cát, qua thung lũng và đồi Việt – Nhật chừng 50m là tới nơi. Như một địa điểm trong danh sách “to do list” phải ghé khi tới Sapa, Gem Valley sở hữu view đẹp nhì thị trấn và được các tín đồ du lịch ca ngợi homestay là “ngôi nhà mơ ước”, nơi có rau xanh được bà chủ hái lên rồi chế biến thành món sáng nóng nổi, xanh mát khi bạn thức dậy lúc sớm mai.
Cuộc đời đâu được mấy, sáng thức giấc vươn vai hít thở và ngắm nhìn dãy núi trùng điệp phía ngoài khung cửa, trưa thưởng thức bữa cơm toàn “cây nhà lá vườn” của bà chủ nấu, chiều ngồi nhâm nhi tách cafe thơm lừng bên ngoài ban công view hướng núi,… được vậy thì còn gì bằng!
Làm đẹp cho Gem Valley là sắc trắng muốt tinh khôi của hoa mận, hoa đang độ đẹp nhất, hoa gieo vào đất trời sức sống, hoa làm cho lòng người say đắm không thôi. Phía ngoài ban công homestay có bộ bàn ghế sờn màu nhỏ xinh cho bạn ngồi vãn cảnh. Nếu bạn muốn tìm hiểu văn hóa, cuộc sống sinh hoạt của người Mông Đen thì có thể ghé thăm bản Cát Cát (giá vé 40.000 VND / người) nhé!
6. Lào Cai có gì chơi? Có những câu chuyện tình
Tớ gọi mảnh đất Lào Cai là nơi dệt những câu chuyện tình đẹp như mơ, như thơ. Là cái nắm tay siết chặt giữa con đèo hùng vĩ, hiểm trở. Là nụ hôn đằm sâu của kẻ yêu nhau giữa bồng bềnh mây, trập trùng núi. Là nụ cười đầy hạnh phúc của người trót say lòng nhau dưới tán cây cô đơn.
Cảnh đẹp chốn non cao hùng vĩ mà nên thơ, trữ tình như làm sinh tình, sinh ý những kẻ lữ khách. Người thương càng thêm thương, người tình cảm “chớm nở” thì nên đôi nên lứa. Chúng tớ sẽ nhớ thật nhớ mảnh đất lừng danh Tây Bắc này! Tạm biệt Lào Cai!
Tác giả: Nguyễn Thị Trang
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal