
Vì sao hãng bay không bán vé trẻ sơ sinh ở khoang hạng nhất?
Khi con tôi được ba tháng tuổi, tôi bắt đầu đưa con đi du lịch. Nhưng khi liên hệ với các hãng hàng không để mua vé khoang hạng nhất (First Class), tôi nhận thấy không có hãng nào bán vé F (khoang hạng nhất) cho INS (Infant occupied seat). Nghĩa là nếu tôi muốn ngồi khoang hạng nhất, tôi chỉ có thể đi một mình, không thể cho con lên cùng. Vấn đề ở đây là hãng không bán vé hạng F cho trẻ sơ sinh, nhưng các hạng ghế khác như phổ thông, thương gia thì lại bán. Tôi lấy làm lạ về vấn đề này và rất mong nhận được sự giải đáp thắc mắc từ các chuyên gia trong ngành hàng không. Ngoài ra, có thể tôi chưa tham khảo hết các hãng nên vẫn có thể có hãng bán vé cho trẻ sơ sinh ở khoang thương gia. Vậy, các bạn có thể vui lòng kể tên cho tôi những hãng nào (trong và ngời nước) có dịch vụ này được không? Xin cám ơn! Nguyễn Ngọc Thảo Anh