
 Trải nghiệm 10 homestay Phú Quốc “mới keng xà beng” dành cho nhóm bạn (Phần 2)   
Nếu bạn đã cảm thấy nhàm chán những homestay với lối kiến trúc, vị trí “địa lý” bình thường và mong muốn đổi gió với những nơi lưu trú mới mẻ hơn thì danh sách 10 homestay Phú Quốc này chính là được “đo ni đóng giày” dành cho bạn đấy.
1. Hòn Dăm Island Hideaway
2. Phu House Hostel
3. Lily House Phu Quoc
4. D’House Phu Quoc
5. The Birdhouse
6. Sen Lodge Homestay Village
7. Dormstay Riverside Hostel
8. So True Tiny Homes
9. Dylan Homestay
10. Seaside Homestay
1. Hòn Dăm Island Hideaway
Mở đầu danh sách những homestay Phú Quốc mới và độc, không còn chốn có thể thích hợp hơn Hòn Dăm Island Hideaway. Ngôi nhà này “độc” từ vị trí tọa lạc, cho đến kiến trúc, tiện nghi. Bạn nhất định sẽ phải chuẩn bị tâm lý thật kỹ thì mới quyết định lưu trú tại đây nhé!
Đầu tiên, hãy chắc rằng bạn yêu thiên nhiên và không gặp vấn đề gì trong việc gần gũi với môi trường tự nhiên của đảo Ngọc. Hòn Dăm là một hoang đảo nằm trong quần đảo An Thới và sở hữu lượng sinh vật biển vô cùng đa dạng cũng như các dải san hô cực kỳ “hùng hậu”. Và đã gọi là đảo hoang thì trên Hòn Dăm không có nhà dân hay bất kỳ dịch vụ giải trí hay tiện ích nào khác ngoài homestay Hòn Dăm Island Hideaway.
Nét độc đáo thứ hai của nơi này nằm ở lối kiến trúc “tự nhiên”. Tự nhiên đến nỗi 4 bungalow thuộc homestay này đều không có cửa mà ngăn cách với không gian bên ngoài bằng một tấm màn tre. Nhưng đây cũng là một lối thiết kế vô cùng tài tình khi bạn có thể nhìn ngắm biển bất kỳ lúc nào bạn muốn, ngay cả khi đã đặt lưng xuống giường rồi. Các bungalow cũng là thiết kế mở, dùng vật liệu thân thiện môi trường để dựng nên bạn sẽ luôn cảm thấy thoải mái và thoáng mát khi lưu trú tại đây.
Điểm thứ ba chính là nơi đây không có internet, không tivi và hoàn toàn không máy lạnh. Đây nghe có vẻ là một cơn ác mộng nhưng thay vì dành thời gian quá nhiều trên điện thoại, ta có thể tổ chức tiệc BBQ hải sản, cùng bạn bè chơi đùa bên bãi biển. Vậy thì chẳng phải vui hơn nhiều sao?