
 Lưu liền tay trọn bộ kinh nghiệm du lịch Cù Lao Chàm siêu chi tiết   
Cù Lao Chàm hiện đã và đang là một trong những địa danh “làm mưa làm gió” trên các diễn đàn du lịch hiện nay. Nếu bạn đang lên kế hoạch cho một chuyến đi đến địa danh “hot xình xịch” này thì đừng bỏ qua bài viết chia sẻ kinh nghiệm đi Cù Lao Chàm này nhé!
Tọa lạc ngay Hội An (Quảng Nam), cách biển Cửa Đại chưa đến 15 km, Cù Lao Chàm là một địa điểm du lịch vô cùng hấp dẫn đối với du khách cả trong và ngoài nước. Không chỉ có vẻ đẹp yên bình, hoang sơ của một “hòn ngọc thô”, mà hệ thống động thực vật đa dạng, đặc biệt là những rặng san hô tuyệt đẹp, đã khiến cho Cù Lao Chàm trở thành điểm đến cực kỳ lý tưởng đối với khách du lịch.
1. Lựa chọn thời gian đi Cù Lao Chàm
2. Chuẩn bị trước chuyến đi
3. Di chuyển đến Cù Lao Chàm
4. Nghỉ ngơi trên đảo
5. Ăn uống trên đảo
6. Vui chơi trên đảo
7. Một số lưu ý khác
1. Lựa chọn thời gian đi Cù Lao Chàm
Từ tháng 3 đến tháng 8 là khoảng thời gian thích hợp nhất để du lịch Cù Lao Chàm. Trong những tháng này, thời tiết khá đẹp và dễ chịu. Những tháng còn lại thường hay có bão và biển động rất nguy hiểm.
Bạn có thể lựa chọn đi vào ngày rằm (âm lịch) để có thể kết hợp ngắm đèn lồng lung linh ở phố cổ Hội An và nghỉ ngơi, thư giãn tại Cù Lao Chàm trong những ngày biển lặng vô cùng thơ mộng.
2. Chuẩn bị trước chuyến đi
Trước khi chuẩn bị các đồ dùng mang theo, mình lên một lịch trình cụ thể như đi mấy ngày, ăn gì, ở đâu… Nhờ đó mà mình nhanh chóng lựa chọn được các vật dụng cần thiết và xếp đồ khá gọn gàng. Những bạn nào hay gặp trường hợp “dọn cả nhà” bỏ vào va li khi du lịch thì thử áp dụng cách của mình xem sao nhé!
Bên cạnh đó, đừng quên làm một danh sách “must – have”. Các bạn có thể xem gợi ý những món đồ cực kỳ cần thiết khi du lịch Cù Lao Chàm sau đây:
Quần áo tắm
Mũ rộng vành, kính mát và kem chống nắng
Điện thoại và máy ảnh sạc đầy pin
Một đôi giày thật êm để dễ dàng di chuyển và một đôi dép lào
Nước ngọt và đồ ăn nhẹ (nếu bạn muốn tiết kiệm chi phí)
Thuốc chống say, đau bụng, thuốc cảm…
Giấy tờ tùy thân (nếu bạn muốn thuê xe máy để tham quan đảo)
3. Di chuyển đến Cù Lao Chàm
Để đến được Cù Lao Chàm, trước hết các bạn cần đến Hội An. Vậy nên, trong bài viết này mình sẽ chia sẻ quãng đường từ TP. HCM đến Cù Lao Chàm qua 2 chặng:
Đến Hội An
Mình đi tàu lửa từ ga Sài Gòn đến ga Đà Nẵng với giá vé cho một giường nằm điều hòa là 1.000.000 VND (mang theo thẻ học sinh, sinh viên khi mua vé để được giảm giá). Tùy theo thời gian đi, loại ghế và toa tàu mà giá vé có thể dao động từ 440.000 VND – 1.100.000 VND/ chiều.
Bạn nào muốn tiết kiệm thời gian di chuyển có thể lựa chọn xe khách (Hoàng Long, Thuận Thảo, Mai Linh…) với giá vé khoảng 350.000 VND – 500.000 VND. Những bạn có “túi tiền rủng rỉnh” có thể đi máy bay tới sân bay Đà Nẵng. Từ sân bay hay ga Đà Nẵng, bạn có thể dễ dàng bắt taxi hoặc xe buýt để đến Hội An.
Đến Cù Lao Chàm:
Từ Hội An, bạn có thể chọn ca nô hoặc tàu gỗ (còn được gọi là tàu chợ) để đến Cù Lao Chàm.
Bến Cửa Đại – Cù Lao Chàm 
Có nhiều chuyến trong ngày, bắt đầu từ 8 giờ sáng
Thời gian di chuyển: 20 phút/ chuyến
300.000 VND/ khách/ khứ hồi (khách đi về trong ngày)
350.000 VND/ khách/ khứ hồi (khách đi về khác ngày)
Bến Bạch Đằng – Cù Lao Chàm 
Thời gian tàu chạy: Sáng: 8:30; chiều: 14:00
Thời gian di chuyển: 1 tiếng/ chuyến
50.000 VND/ chiều/ khách Việt Nam
100.000 VND/ chiều/ khách Quốc tế
30.000 VND/ xe máy
4. Nghỉ ngơi trên đảo
Nơi nghỉ ngơi trên đảo chủ yếu là homestay, tập trung ở bãi Làng và bãi Hương với giá khoảng 50.000 VND – 100.000 VND/ người, có thể tham khảo Cù Lao Chàm Homestay Hội An, Hammock Homestay, Homestay Bãi Hương…
Ngoài ra, những bạn nào yêu thích cảm giác gần gũi với thiên nhiên có thể mang theo lều cắm trại ở bãi Ông và bãi Hương. Buổi tối ngồi bên bờ biển đốt lửa trại, vui chơi cùng bạn bè cũng thú vị lắm đấy!
5. Ăn uống trên đảo
Nếu như Hội An là thiên đường ẩm thực với những món ăn độc lạ thì Cù Lao Chàm lại là chốn yêu thích của nhưng tín đồ hải sản. Mực một nắng, ốc vú nàng, bào ngư, cua đá, rau rừng, bánh ít lá gai… đều là những đặc sản nổi tiếng của hòn đảo này, bạn nhất định không thể bỏ qua đâu đấy.
6. Vui chơi trên đảo
Đến Cù Lao Chàm, bạn không thể bỏ qua những bãi biển có khung cảnh xinh đẹp, thơ mộng với bờ cát trắng trải dài và làn nước trong xanh. Lưu ngay vào sổ các bãi tắm được nhiều người yêu thích bao gồm: bãi Ông, bãi Làng, bãi Bìm, bãi Chồng, bãi Hương… Dường như mỗi tấc đất ở đây đều cho bạn một view ngắm biển đẹp mê ly, mỗi góc hình đều mang đến một khung cảnh tuyệt đẹp.
Bên cạnh đó, theo kinh nghiệm đi Cù Lao Chàm của mình thì hòn đảo này còn sở hữu rất nhiều địa điểm du lịch thú vị khác mà bạn nhất định phải ghé thăm như đảo Yến, nhà bảo tàng biển Cù Lao Chàm, giếng cổ Chăm, chùa Hải Tạng…
Ngoài những địa điểm trên, bạn còn có thể ghé thăm chợ Tân Hiệp, miếu tổ nghề Yến, bãi đá chồng… Bên cạnh đó, đừng quên hoạt động thú vị lặn biển ngắm san hô quý hiếm hay nằm dài trên bãi biển ngắm sao trời buổi tối. Cù Lao Chàm là nơi vô cùng lý tưởng để bạn có thể rời xa những ồn ào, tấp nập của cuộc sống đô thị và hòa mình với tự nhiên.
7. Một số lưu ý khác
Bạn không nên mang theo bao ni lông khi đi du lịch vì Cù Lao Chàm là hòn đảo nói không với bao ni lông.
Khi lặn ngắm san hô, không được bẻ san hô mang vào đất liền, để bảo vệ sự dạng sinh học và tài nguyên thiên nhiên ở Cù Lao Chàm.
Trên đảo chỉ có điện vào ban đêm, do vậy, bạn nên mang theo cục sạc dự phòng cho điện thoại và máy ảnh.
Đồ ăn tại các quán ở bãi Ông hay bãi Làng thường có giá mắc hơn so với chợ Tân Hiệp và khu vực bán hải sản tại bãi Hương lúc 10 giờ sáng.
Trả giá khi thuê thuyền dạo biển và lặn ngắm san hô.
Cù Lao Chàm tuy đã là điểm du lịch nổi tiếng nhưng vẫn giữ được nét hoang sơ, xinh đẹp khó cưỡng. Tôi hy vọng bạn sẽ áp dụng được các kinh nghiệm đi Cù Lao Chàm mà tôi vừa mới sẻ chia. Chúc bạn sớm có một chuyến đi vui vẻ và an nhiên nhé!
 