
 Một ngày “vui quên lối về” ở Adventure Cove Waterpark Singapore   
Được mệnh danh là một đảo quốc, Singapore cũng là một điểm dừng chân lý tưởng cho các tín đồ của làn nước xanh, và một trong những địa điểm không thể bỏ qua chính là Adventure Cove Waterpark – công viên nước hoành tráng bậc nhất đảo Sentosa.
Bạn có bao giờ nghĩ chẳng cần đi lặn biển xa xôi mà vẫn được tận mắt ngắm nhìn những rặng san hô đủ màu sắc? Bạn có hào hứng không khi biết mình có thể bơi cùng cá đuói, “rượt đuổi” cùng những chú cá heo đáng yêu? Tất cả đều có tại Adventure Cove Waterpark – công viên nước hoành tráng bậc nhất tại Singapore – nơi sẽ cho bạn “bỏ túi” những trải nghiệm độc đáo và một ngày được “quẩy hết mình” trong làn nước xanh.
Adventure Cove Waterpark thuộc tổ hợp vui chơi – nghỉ dưỡng Resorts World Sentosa, nằm trên đảo Sentosa. Từ đất liền đi qua cây cầu ngắn trước bến cảng là bạn đã đặt chân tới công viên nước này rồi. Tại đây, bạn sẽ được trải nghiệm những trò mạo hiểm nhất, hồi hộp nghẹt thở, bay vút xuống những đường hầm khổng lồ hoắc xoắn tít nhưng cũng có thể là những trò chơi êm ái nhẹ nhàng. Nhưng tớ chắc chắn bạn hoàn toàn tìm thấy được trò chơi ưa thích cho bản thân.
 
1. Giá vé và cách mua vé vào Adventure Cove Waterpark
2. Cách di chuyển đến Adventure Cove Waterpark
3. Những trò chơi không thể bỏ qua tại Adventure Cove Waterpark 
4. Cơ sở vật chất cực xịn tại Adventure Cove Waterpark
5. Những điều cần lưu ý khi đến Adventure Cove Waterpark 
1. Giá vé và cách mua vé vào Adventure Cove Waterpark
Giá vé vào cổng Adventure Cove Waterpark là 510.000 VND/ người. Giá vé bao gồm tất cả các trò chơi trong công viên, ngoại trừ trò Vịnh Cá Đuối Ray Bay, nếu muốn vào Vịnh này thì du khách phải mua vé riêng. Hiện nay có tại Việt Nam đã có rất nhiều website bán vé online uy tín. Để tiết kiệm thời gian không phải chờ đợi mua vé, bạn nên đặt vé online. Trong lần đi này, tớ đã đặt vé với Traveloka Xperience cực đơn giản và nhanh chóng. Khi đến vào làm thủ tục vào cổng, tớ chỉ cần quét mã QR code mà không cần xếp hàng. Thực sự rất tiện lợi.
 
2. Cách di chuyển đến Adventure Cove Waterpark
Công viên nước Adventure Cove Waterpark nằm trong khu vực Resorts World Sentosa – một trong những khu vui chơi giải trí – nghỉ dưỡng nổi tiếng của Singapore. Đây là “ngôi nhà chung” của công viên chủ đề Universal Studios Singapore nổi tiếng, thủy cung S.E.A  Aquarium và nhiều hơn nữa, vì vậy có rất nhiều cách để bạn di chuyển đến đây:
Di chuyển bằng Sentosa Express: Đi tàu MRT và xuống tại trạm Harbourfront (tuyến Bắc – Đông hoặc tuyến Circle) hoặc đi xe buýt số 65, 80, 93, 188, 855, 10, 30, 97, 100, 131, 143, 145 hay 166 và xuống dọc đường Telok Blangah.
Từ đó, bạn có thể lên Sentosa Express ở tầng 3 của trung tâm thương mại VivoCity (sảnh L).
Đi xe buýt: Đi buýt số 123 hoặc RWS 8 từ Vivo City và xuống tại trạm xe buýt Resorts World Sentosa. Từ đó bạn có thể di chuyển trong hòn đảo bằng Sentosa Express miễn phí.
Đi cáp treo: Xuống tại trạm MRT Harbourfront và ra cổng B, đi đến trạm cáp treo Singapore tại Harbourfront Tower II.
Đi bộ: Đây là cách rẻ nhất để đến Sentosa. Đi bộ dọc những con đường rộng và đẹp, ngắm phong cảnh của hòn đảo trước khi đến nơi. Đường đi bộ sẽ luôn có mái che, vì thế bạn không cần lo lắng về thời tiết. Bạn có thể đi bộ từ Vivo City sang Sentosa, qua cầu Broadwalk, đặc biệt nếu đi vào buổi tối, bạn sẽ được ngắm nhìn cây cầu lung linh trong ánh đèn.
 
3. Những trò chơi không thể bỏ qua tại Adventure Cove Waterpark 
Adventure Cove Waterpark lúc nào cũng được “ưu ái” trong bảng xếp hạng Top 10 công viên tốt nhất Châu Á. Đến đây bạn sẽ nhập vai là thám hiểm, hãy cảm nhận adrenaline chảy dọc các mạch máu khi bạn nhảy xuống các đường trượt kịch tính, uốn lượn theo từng đường trượt lốc xoáy không nhìn thấy lối ra.  Nếu bạn đam mê tốc độ cao hãy cùng đua với hội cạ cứng bằng ván trượt. Bắt lấy những vòng xoắn và các ngã rẽ trong đường nước ngầm, bị hút vào những đường xoáy nước hình xoắn ốc, hay chôn đi nỗi sợ của bạn ở những lần nhảy từ vách đá. Sau những pha mạo hiểm như vậy, hãy lắng mình lại và thuê một bộ đồ lặn đắm mình khám phá hơn nơi ở của 20.000 chú cá nơi đây.
Adventure River: Chào đón bạn ngay khi đã sẵn sàng chính là Adventure River. Ngồi trên một chiếc phao to, bạn sẽ được nhẹ nhàng trôi qua những khu rừng tươi xanh, những hang động bí ẩn và có cả những đường hầm dưới nước cho bạn đi cùng những người thân. Nhớ để ý một vài loài động vật bơi xung quanh và trên đầu bạn nhé.
Bluewater Bay: Hồ sóng lớn này là nơi bạn có thể nhảy lên những cơn sóng. Hãy kéo cả nhà bạn tới đây là vui đùa cũng những cơn sóng ập đến nhé.
Big Bucket Treehouse: Nếu bạn đến Công viên nước Adventure Cove với gia đình, những bé trẻ con và những người lớn có tâm hồn trẻ thơ, sẽ thích mê Big Bucket Treehouse cho mà xem. Bạn sẽ đứng dưới một cái vòi nhỏ giọt với hàng tấn nước và ướt sũng người. Ngoài ra còn có rất nhiều trò vui chơi tương tác cho những bé yêu.
Rainbow Reef: Một trong những điểm dừng chân không thể bỏ qua, đặc biệt với các fan của đại dương xanh. Chuẩn bị ống thở và đắm mình vào thế giới đại dương với hơn 20,000 chú cá xinh xắn đang chơi trốn tìm xung quanh. Những dải san hô tuyệt đẹp mà bạn chỉ có thể ngắm nhìn qua những thước phim tài liệu trên màn ảnh nay lại hiển hiện ngay trước mắt.  Đây sẽ là một trải nghiệm thú vị mà hiếm có công viên nước nào đem lại được. Nên khi Adventure Cove Waterpark bạn nhất định phải trải nghiệm nhé.
Splashworks: Nếu bạn sợ độ cao, nhưng lại muốn chinh phục độ cao hãy sẵn sàng với Splashworks. Chơi những trò cân bằng, những dây trói, lưới thùng hàng và nhảy từ trên vách đá.
Ray Bay: Bạn đã bao giờ đến gần và chơi đùa với những chú cá đuối chưa? Hãy đến Ray Bay và chạm vào những cái cánh mịn màng của loài sinh vật tuyệt vời này. Bạn sẽ được cho chúng ăn.
Dueling Racer: Đây là cuộc thi trượt máng mà bất kỳ ai tới Waterpark đều muốn tham gia, dù nếu thắng bạn cũng không có tấm huy chương nào. Lấy một cái ván trượt rồi thi trượt máng cùng một người bạn của mình.
Pipeline Plunge: Đúng như tên gọi, trò chơi này mang cảm giác giống như bạn bị cuốn vào một cơn lốc xoáy vậy. Bạn cảm tưởng con đường cứ xoáy mãi không lối ra. Trượt xuống một ống trượt xoáy, lượn qua những vòng xoắn trước khi đáp nước.
Riptide Rocket: Đây là cầu trượt thủy từ đầu tiên trên toàn châu Á. Riptide Rocket giống như một trò tàu lượn trên nước vậy. Với những đoạn trèo cao, thả tự do từ trên cao và những khúc cua gấp, bạn sẽ thót tim nhiều lần đấy. Nhưng đảm bảo bạn sẽ muốn đi lại cho mà xem.
Spiral Washout: Nếu bạn là một tín đồ tốc độ, trò chơi này sinh ra dành cho bạn. Nhớ bám chắc vào nhé vì trò này sẽ khiến bạn chóng mặt với tốc độ siêu nhanh qua một cái ống xoáy tít.
Tidal Twister: Trò này sẽ cho bạn những trải nghiệm từ nhẹ nhàng đến điên cuồng. Hãy sẵn sàng với những cú rẽ không lường trước được khi bạn đang trượt với tốc độ tối đa nhé.
Whirlpool Washout: Trò chơi này sẽ khiến bạn phấn khích với những chỗ xoáy, cú rẽ và sũng nước trước khi bạn đáp xuống một hồ nước lớn.

4. Cơ sở vật chất cực xịn tại Adventure Cove Waterpark
Bên cạnh một danh sách dài các trò chơi thú vị chờ bạn trải nghiệm, Adventure Cove Waterpark còn có các dịch vụ cực kỳ xịn sò để bạn thoải mái vui chơi mà chẳng cần lo lắng nhiều. Đồ bảo hộ, phao bơi (gia đình có trẻ em nên chuẩn bị phảo size nhỏ phù hợp với bé), tủ khoá giữ đồ (có tính phí tuỳ theo tủ lớn hay nhỏ)… luôn được trang bị đầy đủ. Đặc biệt nhất là còn có cả thiết bị hong khô người, chỉ cần 5 phút là bạn đã xinh đẹp sẵn sàng tiến đến điểm vui chơi tiếp theo.
5. Những điều cần lưu ý khi đến Adventure Cove Waterpark 
Công viên mở từ 10h sáng đến 6h tối hằng ngày. Bạn nên đến từ sáng sớm để tránh đông đúc.
Mang thêm quần áo dự phòng và lựa chọn những bộ đồ thoải mái nhất để tham gia được đầy đủ các trò chơi. Nên chọn những bộ đồ hơi bó một chút để không bị lộ khi tham gia các trò có sóng.
Ở Công viên có cho thuê tủ giữ đồ nên bạn đừng quá lo lắng về mất đồ giá trị. Hãy mang đầy đủ các vật dụng cần thiết và yên tâm tận hưởng mọi thứ tại đây.
Nhớ bôi kem chống nắng và mang theo khăn tắm để tiết kiệm tiền thuê.
Nếu Singapore đã quá quen thuộc với universal Studios Singapore hay Gardens by the Bay thì công viên nước Adventure Cove Waterpark hẳn là một lựa chọn trải nghiệm mới mẻ, nhất là với các tín đồ của làn nước xanh đó nhé. Đừng quên bỏ túi các bí kíp kinh nghiệm du lịch Singapore của Traveloka để có một chuyến du hí thú vị nhất nhé!