
 Muốn sống ảo sang chảnh như trời Tây? Check-in ngay “Santorini thu nhỏ” giữa lòng Hà Nội   
Nói thật đi, bạn có bao giờ mong được một lần được đặt chân đến thiên đường tình yêu đầy sức quyến rũ Santorini để trở thành những kẻ mộng mơ giữa hòn đảo “thiên thần” này không? Nếu ở Hà Nội, sao không đến ngay “Santorini thu nhỏ” hồ Tây nhỉ? Với tông xanh trắng chủ đạo, thêm cả kiến trúc mái vòm đúng chuẩn Hy Lạp, chỉ cần đi qua thôi là các bạn sẽ phải ngây ngất trước sự tinh tế và cầu kì của quán cà phê này rồi.
Câu đầu tiên tôi thốt lên khi vừa nhìn thấy đường băng hiện ra giữa thảm cỏ xanh um là “Chào Hy Lạp, Chào Santorini! Em đến rồi!”. À không, nhưng đó chỉ trong giấc mơ của tôi thôi. Đến Santorini, đắm chìm trong cái nắng, gió, và hương vị mặn của biển xanh, sống ảo giữa những bức tường trắng, mái vòm, cửa sổ xanh cô ban dịu mát với lối kiến trúc độc đáo là một trong những “Bucket list” của tôi. Thế nhưng khi chưa đủ hầu bao, túi chưa rủng rỉnh để làm điều ấy, tôi thường đến “Santorini thu nhỏ” ngay hồ Tây nhâm nhi tách cà phê để rồi vờ tận hưởng như mình đang giữa biển Địa Trung Hải, chẳng khác nhau là mấy!
Santorini Vibes Cafe là quán cà phê nằm trên phần đất của công viên nước Hồ Tây sát gần con đường ven hồ. Vì thế ngoài không gian quán với hai màu trắng và xanh da trời, màu sắc đặc trưng của hòn đảo thiên đường Santorini, đẹp đến mê hoặc thì nơi đây còn sở hữu view hồ Tây cực đẹp. 
Tôi thường ghé Santorini Vibes Cafe vào những buổi chiều muộn khi ánh nắng đã nhạt, ngồi nhâm nhi ly đồ uống, ngắm nhìn Hồ Tây phía trước mặt, tóc tung bay trong gió có cảm giác như đang đứng ở góc nào đó ở Santorini.
Ở Santorini Vibes Cafe, dù nhìn từ bất kỳ góc nào, hay hướng nào, bên trong hay bên ngoài với tông trắng xanh chủ đạo, lối kiến trúc mái vòm luôn cho tôi cảm giác nhẹ nhàng, thoải mái như đang ở hòn đảo “thiên thần”. Với ánh sáng dịu dàng, cơn gió nhè nhẹ của buổi chiều hồ Tây khiến tôi hay lãng đãng ngước mắt qua ô cửa sổ màu xanh cô ban, nhìn trộm các anh phục vụ của quán. Điều thú vị, ở đây dàn ekip nhân viên tự nhận mình “chỉ biết pha nước và phục vụ các bạn” 100% đều là các anh trai dễ thương, hiền lành, chẳng nói nhiều nhưng hỏi gì đều trả lời rất chân thành.
Mỗi lần đến đây, tôi thường nhờ các anh nhân viên giúp đỡ để có cả trăm tấm ảnh sống ảo khoe bạn bè. Góc nào ở Santorini Vibes Cafe cũng xịn, cũng xinh, cùng tình, chỉ cần quay sang phải, quay sang trái, ngước nhìn trời, rồi nhìn đất là chiếc điện thoại như muốn kêu gào vì hết bộ nhớ. Tôi đảm bảo, bạn sẽ chẳng thể có được những bức hình đẹp lung linh với cây gậy tự sướng đâu, nên hãy đi cùng ai đó để tha hồ thả dáng, make up nhẹ nhàng, diễn sâu một chút, để có được những tấm ảnh “thiệt hịn” như đang ở Santorini Hy Lạp nhé.
Hơn thế nữa, một trong những điều đặc biệt của Santorini Vibes Cafe, thiên đường của nghìn tấm ảnh sống ảo mà rất ít người biết đó là âm nhạc mỗi tối thứ Ba, trên sân thượng của quán, một không gian cực kì “lạ” và “chất”. Thưởng thức các bài hát mới, sôi động bên cạnh những bản hit từ lâu làm mưa làm gió hay đắm chìm trong những bản tình ca Acoustic lãng mạn. 
Góc sân thượng này cũng là một trong những nơi “đẹp không góc chết” của quán vào những buổi chiều muộn. Ngồi bên nhau tận hưởng chút nắng chiều cuối ngày, ngắm hoàng hôn trên hồ Tây, thưởng thức tách cà phê, chiếc bánh ngọt, trước mặt là biển hồ mênh mông rộng lớn, sau lưng là chân trời ửng hồng đỏ rực. Đúng thật, chẳng khác gì Santorini là mấy, nhỉ?
Santorini Vibes Cafe về đêm cũng thật đẹp, đừng nghĩ ban ngày mới có những tấm ảnh sống ảo với bức tường trắng, cửa sổ xanh nhé. Ban đêm Santorini Vibes Cafe cũng thật “tình” biết bao, ánh đèn điện vàng bên ô cửa sổ soi xuống mặt bàn, bên ánh nến lung linh vang lên bản tình ca Pháp nhẹ nhàng, một không gian trữ tình phù hợp cho những cặp đôi yêu nhau hay cho những cô nàng thích mộng mơ như tôi. Nhìn từ xa, chẳng khác nào một bức tranh điện ảnh lãng mạn cả.
Địa chỉ: 181 Nhật Chiêu, Nhật Tân, Tây Hồ, Hà Nội 
Giờ mở cửa: 10:00 – 23:00 
Giá đồ uống: 35.000 VND – 50.000 VND / người
Trong những ngày thời tiết Hà Nội oi bức như thế này, còn chờ gì mà không tới Santorini Vibes Cafe để tận hưởng không khí trong lành, cơn gió mát dịu của hồ Tây và làm ngay cho mình một bộ ảnh sống ảo triệu like đi nào. Còn chờ gì mà không làm ngay bộ ảnh sống ảo liền tay tại Santorini phiên bản Việt?
Tác giả: Traveloka Intern Bùi Trúc Phương 
