
 Lên lịch vi vu ngay những địa điểm ngắm hoa dã quỳ ở Việt Nam cuối năm thôi!   
Hoa dã quỳ màu vàng cam rực rỡ, lại mọc thành những bụi cao, tạo nên background sống ảo thơ mộng nên chẳng lạ gì khi mà mỗi mùa hoa này, các bạn trẻ lại đổ xô đi “săn” hoa dã quỳ. Những địa điểm ngắm hoa dã quỳ đẹp nhất ở Việt Nam luôn nhận được sự quan tâm trên các trang mạng xã hội. Cùng Traveloka đi một lượt Bắc – Nam để điểm danh những nơi có mùa hoa dã quỳ long lanh lộng lẫy hết chỗ chê cho kỳ nghỉ mùa đông năm nay của bạn nhé! 
1. Đà Lạt và những cung đường hoa dã quỳ đẹp nức nở xứ ngàn hoaVới khu vực nội thành Đà Lạt: Với khu vực ngoại ô Đà Lạt:
Với khu vực nội thành Đà Lạt: 
Với khu vực ngoại ô Đà Lạt:
2. Ba Vì và những mùa hoa dã quỳ nở
3. Gia Lai và Lễ hội hoa dã quỳ đầu tháng 12
1. Đà Lạt và những cung đường hoa dã quỳ đẹp nức nở xứ ngàn hoa
Có lẽ chỉ ở Đà Lạt mùa hoa dã quỳ mới “trẻ lâu” như vậy, khi mà có những nơi, hoa vẫn nở kéo dài đến tận tháng 12. Trong ngôn ngữ của các loài hoa, dã quỳ tượng trưng cho tình yêu mãnh liệt, có thể vượt qua mọi khó khăn, cản trở; bởi đặc tính sinh trưởng được trên đất sỏi khô cằn. Và dĩ nhiên, loài hoa xinh đẹp, ý nghĩa và nổi tiếng như thế này sẽ không thể thiếu vắng ở xứ sở ngàn hoa Đà Lạt được. 
Đến Đà Lạt, bạn có thể chú ý một chút những địa điểm sau, sẽ nhìn thấy những bụi hoa dã quỳ, có khi mọc vượt cao đầu người:

Với khu vực nội thành Đà Lạt: 

Tuy được xem là một loài hoa dại, nhưng bạn vẫn có thể tìm thấy dã quỳ trong lòng thành phố Đà Lạt. Một số địa điểm ngắm hoa dã quỳ bạn có thể tìm đến như trường Đại học Đà Lạt, men theo đường vào Chủng viện Minh Hòa và đoạn đường Phạm Hồng Thái (bên cạnh nhà ga Đà Lạt). Ngoài ra đây cũng là những điểm đến với khung cảnh thơ mộng, đẹp lãng mạn đậm chất Đà Lạt, cực thuận tiện để bạn tác nghiệp nhiếp ảnh với cả hoa lẫn cảnh vật xung quanh. 
Trong nội thành còn một địa điểm ngắm hoa dã quỳ, chính là cung đường đi từ Dinh 3 (Dinh Bảo Đại). Ở đây, bạn sẽ hướng thẳng về khu du lịch đường hầm đất sét. Đây cũng chính là cung đường để đến được hồ Tuyền Lâm, bạn sẽ được cảm nhận cái se lạnh đặc trưng của rừng thông ven đường và sự yên ả tĩnh lặng vốn có của Đà Lạt. Nếu là một người “thạo Đà Lạt” hoặc là một phượt thủ xịn, bạn chắc hẳn sẽ không cảm thấy xa lạ với đoạn đường này, vì nó chính là con đường thuận lợi để tham quan các địa điểm du lịch nổi tiếng, như Thiền viện Trúc Lâm, đường hầm đất sét, hồ Tuyền Lâm,… của Đà Lạt. 
Một vài hình ảnh khác của dã quỳ bạn có thể tìm thấy tại Đà Lạt

Với khu vực ngoại ô Đà Lạt:

Địa điểm ngắm hoa dã quỳ đầu tiên có thể kể đến chính là Cầu Đất. Có hai cung đường chính ở đây, một là Cầu Đất về hướng Đơn Dương và Phi Nôm, đi qua đèo Dran. Từ Đà Lạt, bạn khởi hành về Cầu Đất, trên đoạn đường này sẽ bắt gặp khá nhiều đoạn nở rộ hoa dã quỳ vào mùa. Còn đoạn sau, nghĩa là từ đèo Dran về Đơn Dương, nếu may mắn bạn có thể đi đúng vào dịp có cả một đồi hoa dã quỳ vàng rực rỡ. 
Tiếp tục ở Đơn Dương, nếu cơn say mùa hoa dã quỳ của bạn vẫn chưa dứt, bạn có thể đến nông trại Đà Lạt Milk và khu vực Tu Tra – Bồng Lai, khi nhìn thấy những ngọn đồi “chấm vàng” – đó chính là dã quỳ đang nở rộ đấy.
Và cung đường thứ hai, chính là cung đường Trại Mát – Cầu Đất (xã Xuân Trường). Với cung đường này, bạn có thể vừa vi vu xe máy vừa ngắm phong cảnh xung quanh với những đồi chè bạt ngàn trải dài hết lớp này đến lớp khác. Màu xanh của chè sẽ giúp bạn dễ dàng phát hiện ra những bụi dã quỳ vàng rực nổi bật lên xuyên suốt cung đường. 
Một số cung đường và địa điểm bạn có thể ngắm dã quỳ ở Việt Nam tại Đà Lạt: cung đường Cam Ly – Vạn Thành – Tà Nung – Thác Voi, đèo Prenn và cao tốc Liên Khương (đây được xem là một trong những nơi chụp hoa dã quỳ “đẹp mướt con mắt” nhất khi màu vàng của dã quỳ kết hợp với màu xanh lạnh của thông, đặc biệt là đoạn hướng về núi Voi), khu vực qua cầu Đại Ninh – đập nước Đại Ninh trên quốc lộ 20 ở Đức Trọng.
Một tip nhỏ cho các bạn là nên chụp ảnh hoa dã quỳ vào lúc đầu sáng (08:00 – 10:00) hoặc trước lúc hoàng hôn (15:00 – 17:00), vì Đà Lạt có sương, bạn nên chụp vào hai thời điểm đó để bức ảnh “lung linh lộng lẫy” nhất. Trời nắng gắt với ánh sáng nhiều sẽ lại không hợp với việc chụp choẹt cùng dã quỳ, bởi ánh nắng sẽ làm hoa nhìn kém tươi và kém sắc.
2. Ba Vì và những mùa hoa dã quỳ nở
Mùa hoa dã quỳ ở Ba Vì kéo dài khoảng 10 đến 14 ngày, và thường thì mọi người sẽ đi về trong ngày do đoạn đường di chuyển từ Hà Nội về đây không quá xa (khoảng 45 km). Nếu lựa chọn Ba Vì là địa điểm ngắm hoa dã quỳ, bạn có thể thẳng tiến vào vườn quốc gia Ba Vì, hoặc lựa chọn chạy xe máy dọc theo ven bìa rừng để tìm những bụi dã quỳ mọc hoang. 
Đế đến được vườn Quốc gia Ba Vì, bạn đi thẳng qua Làng văn hóa các dân tộc Việt Nam từ đại lộ Thăng Long, sau đó thẳng qua xã Yên Bài, xã Vân Hòa và nông trường Ba Vì thì sẽ thấy cổng vườn Quốc gia Ba Vì. Trong vườn Quốc gia, bạn hỏi đường đến Đài quan sát cháy rừng, sau đó rẽ trái là sẽ đến đồi hoa dã quỳ của vườn Quốc gia Ba Vì.
Nếu không “chuộng” vào vườn Quốc gia, bạn cũng có thể chạy xe men theo các cung đường và sẽ bắt gặp được những khóm dã quỳ bắt mắt. Thậm chí, nhiều bạn trẻ còn cắm trại lại qua đêm ven bìa rừng để sáng sớm hôm sau đón bình minh, cùng khung cảnh xung quanh với dã quỳ và không khí trong lành, thoải mái. 
Hoa dã quỳ Ba Vì không nhiều như Đà Lạt, nhưng có lẽ do thổ nhưỡng và khí trời có phần se lạnh hơn của miền bắc nên sắc hoa đậm hơn, và kích thước của hoa cũng to hơn. Đặc biệt, vào thời gian hoa nở (tháng 10 – 11), miền Bắc vào đông, lành lạnh với sự mờ ảo của mây núi Ba Vì, khung cảnh thưởng hoa vì vậy càng trở nên “tuyệt vời ông mặt trời”. 
Ngoài ra, bạn cũng có thể tìm đến Mộc Châu mùa này, vì đây cũng là một trong những địa điểm ngắm hoa dã quỳ “đẹp quên lối, tối chưa muốn về” của Việt Nam luôn nhé!
3. Gia Lai và Lễ hội hoa dã quỳ đầu tháng 12
Ngày 1, 2, và 3 tháng 12 này, lễ hội đã diễn ra tại nhà rông làng Ia Gri (xã Chư Đăng Ya, huyện Chư Păh, Gia Lai) ngay dưới chân núi lửa Chư Đăng Ya. Núi Chư Đăng Ya (theo tiếng của đồng bài J’rai địa phương nghĩa là “củ gừng dại”), là một miệng núi lửa đã tắt, có hình dạng lòng phễu – dấu tích của dòng nham thạch phun trào từ lòng đất cách đây hàng triệu năm.
Khi đến với Chư Đăng Ya, bạn có thể đắm mình vào cảm giác yên ả, thanh bình của khung cảnh thiên nhiên hoang sơ đậm chất Tây Nguyên. Cách thông thường nhất để đến được núi Chư Đăng Ya là từ thành phố Pleiku, tới ngã ba Biển Hồ bạn rẽ phải theo tỉnh lộ 671, đi qua xã Chư Jôr (huyện Chư Păh) sẽ tới được xã Chư Đăng Ya. Từ đây các bạn cứ chạy dọc theo con đường đất đỏ để lên được đỉnh núi và ngắm hoa dã quỳ mọc hai bên đường.
Những chuyến du lịch mùa đông của bạn, nếu có gặp hoa dã quỳ, hãy chụp ảnh để lưu lại khoảnh khắc rực rỡ của loài hoa dại kiêu hãnh này. Tháng cuối cùng của năm, bạn đã ngắm hoa dã quỳ chưa?