
 Route 66 Café – Nơi dừng chân mới ở Đà Lạt cho những đêm không ngủ   
Có bao giờ bạn đến Đà Lạt lúc nửa đêm và chợt nhận ra mình không biết đi đâu, làm gì khi không thể check-in lấy phòng ở khách sạn?! Hay bạn đã quen với nhịp sống về đêm của Sài Gòn nhưng lại quên mất ở Đà Lạt tất cả hàng quán đều đã dọn lúc 10 giờ tối? Vậy chắc hẳn bạn chưa nghe đến Route 66 Café – Một quán cà phê đẹp ở Đà Lạt và là quán cà phê mở 24/7 đầu tiên của Đà Lạt rồi đấy.
1. Câu chuyện về Route 66 Cafe – Không chỉ là một quán cà phê đẹp ở Đà Lạt
2. Ngả lưng và thưởng thức cà phê với không gian tĩnh lặng
3. Route 66 “thức dậy” với những tia nắng
1. Câu chuyện về Route 66 Cafe – Không chỉ là một quán cà phê đẹp ở Đà Lạt
Tình cờ biết đến Route 66 Café như một sự sắp đặt, vừa đến Đà Lạt, tôi đã tìm đến nơi đây như một điểm dừng chân đầu tiên.
Nếu có lẽ là ở Sài Gòn thì bây giờ vẫn còn hàng tá chỗ mở cửa xuyên đêm, nhưng ở Đà Lạt này thì điều đấy có lẽ chưa bao giờ chạm đến suy nghĩ của tôi.
Bắt đầu hoạt động vào những ngày đầu tháng 5, quán cà phê Route 66 mang dáng vẻ của một quán cà phê đẹp ở Đà Lạt đậm chất “Đà Lạt” với một chút cỏ cây – một chút gỗ mộc mạc – kèm theo một chút nhẹ nhàng và trầm lắng.
Mang trên mình câu chuyện về nỗi lo lắng cho những bạn cú đêm hay những bạn lỡ chuyến đi sớm đến Đà Lạt mà không có nơi nào để nghỉ ngơi, Route 66 ra đời, trở thành mô hình quán cà phê 24/7 đầu tiên của thành phố đầy sương mù này.
2. Ngả lưng và thưởng thức cà phê với không gian tĩnh lặng
Khi mọi thứ đã chìm vào giấc ngủ, Route nhẹ nhàng phát lên những bản nhạc từ những năm 1990 hòa vào tiếng rì rào của những cơn mưa đầu hè.
Trời lạnh, nhấm nháp một tách cà phê nóng hay một chút socola nóng vào người mới thấy lòng bỗng dưng ấm áp đến lạ. Không chỉ có café không thôi, Route còn bán cả trà, nước ép, sữa chua và cả đồ ăn cho những bạn nào hay trằn trọc vì đói về đêm nữa.
Không chỉ “hoài niệm” từ cách trang trí (décor), mà những “tính cách” khác của Route 66 cũng nhẹ nhàng, trầm ấm như người Đà Lạt vậy.
Gạt bỏ đi mọi lo âu, phiền muộn, có lẽ chẳng cần đến một cái gì đó quá to tát như những dãy núi trập trùng hay biển xanh cát trắng nắng vàng, tôi vẫn có thể đón nhận bình yên đến với bản thân mình một cách tự nhiên nhất.
Nếu bạn nào không quen ngủ trên những chiếc ghế như thế này có thể xin anh chủ cho phép ngả lưng trên gác nhé! Có cả giường dorm cho những bạn nào muốn ngủ một giấc đầy đủ không lo mỏi cổ hơn nè!
3. Route 66 “thức dậy” với những tia nắng
Ngả lưng, chợp mắt trên chiếc ghế gỗ cũ kỹ, tôi chợt nhận ra những tia nắng đã bắt đầu len lỏi vào những ô cửa từ lúc nào không biết.
Không còn những ánh đèn vàng lung linh và những tiếng nhạc du dương nữa, Route 66 như thay mình với không gian nắng ngập tràn cùng với những âm thanh cuộc sống hằng ngày thật sống động.
Vạn vật dường như trở nên có sức sống hơn, mọi thứ đều mang một màu sắc riêng của nó, nổi bật hơn bao giờ hết.
Soạn đồ lại và tiếp tục cuộc hành trình của chính mình, tôi từ từ bước ra cổng và ngoái lại nhìn sau. Tôi sẽ nhớ lắm Route 66 Café – nơi dừng chân mới cho những đêm không ngủ!
Địa chỉ: 66 Thi Sách, P.6, TP. Đà Lạt.
Giá: 30.000 VND – 70.000 VND.
Facebook: https://www.facebook.com/pg/route66cafedalat/posts/
Tác giả: Traveloka Intern Ngô Ngọc Hải Trang