
 Kinh nghiệm đi Hội An mới nhất, đầy đủ Ăn – Sống ảo – Ở không sót chỗ nào!   
Còn gì tuyệt hơn một chuyến đi chơi tốc hành để “refresh” lại bản thân sau một mùa hè đầy nắng chói chang! Khi chưa biết phải đi đâu, Hội An chắc chắn sẽ là lựa chọn hoàn hảo. Với vẻ cổ kính, mộc mạc và giản dị, Hội An sẽ mang đến những phút giây cực kỳ thư giãn cho chuyến đi của bạn. Trong bài viết này, Traveloka sẽ mang đến cho bạn tất tần tật kinh nghiệm đi Hội An cũng như bí kíp đầy đủ về ăn – chơi – ở tại Hội An đấy!
Vừa được tạp chí du lịch danh tiếng Travel + Leisure World bầu chọn là “Thành phố tốt nhất thế giới năm 2019”, Hội An ngày càng trở thành điểm đến du lịch lý tưởng hơn cho cả khách trong và ngoài nước. Nổi bật trong cung đường du lịch miền Trung, phố cổ Hội An mang trong mình những nét văn hóa đặc trưng qua kiến trúc đồ sộ, cuộc sống thường nhật, phong tục tập quán của người dân.
Mùa đẹp nhất để đến Hội An là trước mùa mưa vào khoảng tháng 10 – tháng 11. Traveloka đã có một chuyến đi cực thú vị đến Hội An, các bạn có thể xem chúng mình đã làm những gì tại video dưới đây nào:

1. Kinh nghiệm đi Hội An – Phải đến ngay những địa điểm này
2. Khám phá ẩm thực Hội An
3. Đến Hội An – Ở đâu thoải mái nhất?
1. Kinh nghiệm đi Hội An – Phải đến ngay những địa điểm này
Hội An có rất nhiều nơi tham quan, dưới đây là một số nơi mà bất kỳ ai đến phố Hội cũng phải ghé, nếu không sẽ tiếc hoài!
Chùa Cầu
Ngoài được mọi người ví như là “Viên ngọc giữa lòng Hội An”, chùa Cầu còn được công nhận là Di sản văn hóa thế giới. Chùa Cầu có một cây cầu cong bắc ngang qua con kênh nhỏ chảy ra sông Thu Bồn, nối giữa hai đường Nguyễn Thị Minh Khai và Trần Phú.
Toàn bộ chùa và cây cầu đều được xây dựng bằng gỗ, sơn màu son nổi bật và chạm trổ nhiều hoa văn tinh tế trong kiến trúc Việt, như phần mái đươc lợp ngói âm dương bên trên chính là một nét đặc trưng của kiến trúc nước ta. Ngoài ra còn điểm xuyết đôi chút phong cách kiến trúc Nhật Bản và Trung Hoa và cả phương Tây nữa.
Nếu bạn chưa biết, đây là ngôi chùa được in trên tờ bạc mệnh giá 20.000 VND đang được Nhà nước Việt Nam lưu hành đó!
Địa chỉ: Ngã đường Nguyễn Thị Minh Khai – Trần Phú, hướng mặt chính ra sông Hoài
 Cổng Chùa Bà Mụ
Nằm trên đường Nguyễn Thị Minh Khai, không xa chùa Cầu, cổng chùa Tam Quan – Bà Mụ hiện đang là một trong những địa điểm check-in rất được du khách ưa thích.
Chùa Bà Mụ vốn đã có vai trò quan trọng trong đời sống tâm linh của người Hội An. Từ sau khi được tu sửa lại, chùa Bà Mụ – đặc biệt là cổng Tam Quan – lại càng được biết đến rộng rãi hơn với khung cảnh thoáng đãng, vẻ đẹp đậm chất hoài cổ, lên ảnh lung linh.
Di tích chùa Bà Mụ với không gian thoáng đãng, hồ nước, hệ thống bồn hoa, cây xanh, thảm cỏ, đường đi dạo, hệ thống chiếu sáng và nhà vệ sinh công cộng – nơi đây chắc chắn sẽ khiến chuyến đi của bạn thêm tuyệt vời đó!
Hội quán Ngũ Bang
Hội quán Ngũ Bang từ lâu đã trở thành một trong những địa điểm tham quan nổi tiếng ở thành phố Hội An. Hội quán là nơi sinh hoạt, thờ cúng của cộng đồng người Hoa tại Hội An từ thời xưa. Và cái tên “Ngũ Bang” có lẽ cũng là do thời điểm đó có 5 bang hội người Hoa cùng tụ họp về chung sống tại đây.
Hội quán Ngũ Bang mang vẻ đẹp của kiến trúc đặc trưng trong xây dựng hội quán của người Hoa, điểm thêm một vài nét đặc điểm kiến trúc địa phương của Hội An. Không khí ở đây luôn trang nghiêm, tĩnh lặng, mang lại cảm giác thư thái, bình yên cho du khách đến đây tham quan.
Địa chỉ: Số 64, Trần Phú
Chèo thuyền sông Hoài 
Sông Hoài là một nhánh của sông Thu Bồn chảy qua Hội An. Đối với người dân phố Hội, con sông này là biểu tượng không thể tách rời của phố cổ. Dòng sông nhỏ hiền hòa này không những mang đến nét dịu dàng cho phố phường, mà còn là nơi mang đến cho du khách tham quan trải nghiệm độc đáo – khám phá phố cổ trên thuyền.
Với vẻ êm đềm, tĩnh lặng của mặt nước cùng khoảng không mây trời rộng lớn, sông Hoài sẽ thành điểm đặc biệt cho chùm ảnh du lịch của bạn. Ngoài ra, thuyền bè thường bắt đầu hoạt động từ sáng sớm, nên nếu muốn ngắm hoặc chụp cảnh bình minh lên thì người dân sẽ luôn sẵn sàng đưa bạn rời bến.
Chi phí đi thuyền trên sông Hoài: 150.000 VND / 30 phút
 Chơi bài chòi cổ
Bài Chòi là một loại hình nghệ thuật dân ca và là trò chơi dân gian đặc trưng của miền Trung Việt Nam. Tại phố cổ Hội An thì Bài Chòi được tổ chức hàng đêm, thu hút rất nhiều du khách cũng như người dân đến vui chơi, tìm hiểu đó.
Bài Chòi hiện còn đang được lập hồ sơ trình lên UNESCO để được công nhận là Di sản văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại đó. Nếu đến Hội An, các bạn đừng quên ghé qua để chiêm ngưỡng một nét văn hóa dân gian thuần Việt, chơi trò chơi và mang quà về nhé.
Địa điểm: Gần cầu An Hội
Giờ hoạt động: Từ 19:00
Phí: 20.000 VND / thẻ bài
Ngoài những địa điểm kể trên, bản thân Hội An đã là một điểm đến nghìn “like” mà bất kỳ ai ở Việt Nam cũng nên ghé một lần. Những con phố mang hơi thở cổ kính, những mảng tường sơn vàng trong nắng, giàn hoa giấy,… đều sẽ mang đến cho bạn những cung bậc cảm xúc khó quên khi đặt chân đến nơi này.
2. Khám phá ẩm thực Hội An
Là một thành phố giao thoa nhiều nền văn hóa cổ, ẩm thực nơi đây còn làm “xiêu lòng” biết bao người đến. Dưới đây là những món ăn bạn chắc chắn không-nên-bỏ-qua khi đến Hội An nhé!
Bánh mì
Hãy bắt đầu ngày mới với bánh mì – một trong nhiều món ăn mang ẩm thực Việt ra toàn thế giới. Bánh mì Phượng Hội An với công thức đặc biệt từ lâu đã nằm trong danh sách “những món ăn không thể bỏ lỡ” khi đến thành phố cổ kính này đó.
Cũng là ổ bánh mì “chuột” cùng các loại nhân thịt xá xíu, xíu mại,…quen thuộc, điểm khiến bánh mì Phượng nổi tiếng nằm ở nước sốt ăn kèm. Nghe nói nước sốt được pha chế với công thức gia truyền, mỗi loại nhân kết hợp với một loại sốt, mang đến hương vị khó quên cho người ăn.
Địa chỉ: 2B Phan Chu Trinh
Giờ mở cửa: 6:00 – 21:00
Giá: 15.000 – 30.000 VND / ổ
Ngoài bánh mì Phượng, bánh mì Madam Khánh cũng nổi tiếng không hề kém cạnh khi được du khách nước ngoài ưu ái gọi tên The Banhmi Queen, Nữ hoàng bánh mì.
Địa chỉ: 115 Trần Cao Vân
Giờ mở cửa: 7:00 – 19:00
Giá: 20.000 – 30.000 VND / ổ
Cao lầu 
Cao lầu chỉ có Hội An mới đúng chuẩn. Bởi nhiều người nói rằng, sợi cao lầu phải được làm từ bột gạo pha với nước giếng Bá Lễ mới cho ra sợi mì dẻo ngon, để qua đêm cũng không hỏng. Cao lầu ăn kèm thịt xá xíu, da heo chiên giòn, rau sống đủ loại và mỡ heo rán nóng.
Một vài địa chỉ ăn cao lầu ngon theo kinh nghiệm đi Hội An của bản thân:
Madam Kiều: 43 Nguyễn Phúc Chu
Cao lầu Liên: 9 Thái Phiên
Cao lầu Bà Bé: Nằm trong khu ẩm thực chợ Hội An, đường Trần Phú
Cơm gà Hội An
Một trong những kinh nghiệm đi Hội An quan trọng mà bạn không được quên chính là “nhất định phải ăn cơm gà trong phố cổ”. Món cơm gà Hội An trứ danh với những hạt cơm tơi mềm được nấu với nước dùng gà thơm lừng, ăn cùng những miếng gà tươi ngon nõn nà chắc chắn sẽ khiến bạn khó quên. Thường sẽ có 2 loại cơm gà là cơm gà đùi với phần đùi to được chặt thành từng khúc, loại còn lại là cơm gà xé với từng thớ thịt gà được xé ra, ăn kèm với lòng gà.
Những địa chỉ ăn cơm gà nên ghé một lần:
Cơm gà Long: 53/16 Phan Châu Trinh
Cơm gà Bà Buội: Số 22 Phan Châu Trinh
Cơm gà bà Ty: Số 25-27 Phan Châu Trinh
Mót
“Khi đến Hội An, đừng quên ghé Mót!” – có nhiều bạn đã nói vậy đó. Mót không phải một quán cà phê “sang chảnh” gì, mà đơn giản chỉ là một quán nước thảo mộc chanh sả do một chàng trai 9x mở ra mà thôi. Chỉ với một quầy hàng bày những loại thảo mộc, một nồi nước mát lành và ly nước trang trí thật xinh, Mót đã trở thành “đặc điểm nhận dạng” cho những chuyến đi Hội An của bao bạn trẻ đó!
Địa chỉ: 150 Trần Phú
Giờ mở cửa: 16:30 – 22:00
Giá: 12.000 VND / ly
Xoa xoa (Xu xoa)
Thời tiết Hội An khá nóng nên những món giải khát thanh mát luôn rất được ưa chuộng, trong đó có món với cái tên cực kỳ lạ tai – Xoa xoa. Nghe tên thì lạ vậy thôi, chứ món này vẫn chỉ là món giải khát với thành phần rất quen thuộc: sương sa, sương sáo, thạch, nước đường, nước cốt dừa,…và đá mát lạnh.
Món ăn vặt quen thuộc này được bán rất nhiều ở những gánh hàng rong bên đường. Chỉ với 10.000đ là bạn đã có ngay một ly chè ngon với vị thanh mát của thạch sương sa sương sáo, beo béo của cốt dừa, ngọt ngào của nước đường gừng, lạnh lạnh của đá,…rồi. Làm một ly chè và tiếp tục khám phá phố cổ thôi chứ!
Địa chỉ: Gánh hàng rong ven đường, quán chè
Giá: ~10.000 VND / ly
3. Đến Hội An – Ở đâu thoải mái nhất?
Nổi tiếng là “thành phố nghỉ dưỡng”, các khách sạn tại Hội An cũng chú trọng thiết kế nhằm mang lại không gian yên tĩnh, thoải mái nhất cho các du khách thập phương chọn dừng chân tại nơi này.
Le Belhamy Beach Resort & Spa
Nằm ngay bên bờ biển Hà My thơ mộng, khách lưu trú tại đây sẽ vừa được hưởng không khí trong lành với tiếng sóng vỗ rì rào, vừa cảm nhận sự yên bình và hoài cổ nơi phố Hội. Mang thiết kế hài hòa tinh tế, giao thoa giữa nhiều nền văn hóa mà vẫn hiện đại, cùng đầy đủ tiện nghi nội khu, nơi đây vẫn luôn là một trong những địa điểm lưu trú được du khách ưu ái trong nhiều năm qua.
Với 77 phòng nghỉ và 50 căn biệt thự, Le Belhamy Beach Resort & Spa mang đến cho du khách thêm nhiều lựa chọn trong chuyến đi của mình. Nếu bạn mong muốn có một kỳ nghỉ dưỡng hoàn hảo, Traveloka tin rằng Le Belhamy Beach Resort & Spa sẽ là mảnh ghép không thể thiếu.
Nếu yêu thích Le Belhamy Beach Resort & Spa, đọc ngay bài viết này.
 Hoi An Emotion Boutique Villa & Hotel
Đúng như cái tên, Hoi An Emotion Boutique Villa & Hotel được ví như nơi “lưu giữ cảm xúc” cho mọi du khách đặt chân đến Hội An. Khuôn viên villa khép kín, mang nét hiện đại, tiện nghi nhưng vẫn mang hơi thở cổ kính, truyền thống rất duyên, rất đặc trưng của một villa nơi phố cổ. Đến Hội An vào mùa hè, khách lưu trú tại đây còn được “chiêu đãi” những buổi bơi lội thỏa thích.
Phòng ở và các dịch vụ tại Hoi An Emotion Boutique Villa & Hotel đều chú trọng mang lại sự thoải mái nhất cho khách lưu trú. Với 24 phòng tiện nghi tiêu chuẩn quốc tế, chia thành nhiều hạng phòng cho bạn lựa chọn. Với mức giá khá lý tưởng, chất lượng phòng và dịch vụ tốt, Hoi An Emotion Boutique Villa & Hotel sẽ là sự lựa chọn tốt cho chuyến đi sắp tới của bạn trong năm nay.
Nếu yêu thích Hoi An Emotion Boutique Villa & Hotel, đọc ngay bài viết này.
 Hoi An Silk Village Resort & Spa
Có hẳn một ngôi làng dệt lụa ngay trong resort, nên đó là lý do nơi đây mang tên Hoi An Silk Village Resort & Spa. Tại đây, khách lưu trú có thể tham quan, tìm hiểu quy trình dệt nên một tấm lụa mang thương hiệu Việt. Ngoài ra, bạn cũng có thể mua các sản phẩm lụa ở đây về làm quà tặng nữa đó.
Ngay từ khi bước chân đến đây, resort sẽ “chiêu đãi” bạn bằng một màu xanh mướt mắt, không gian yên tĩnh, trong lành. Kiến trúc hoài cổ với gạch ngói, gỗ ấm cùng khuôn viên cây xanh, con đường lát gạch, resort mang không gian đặc trưng của phố Hội cổ kính. Trong khuôn viên resort còn có hồ bơi lớn để bạn tha hồ bơi lội trong tiếng rì rào của tán cây, dưới ánh nắng len qua tán lá.
Về phòng ở, Hoi An Silk Village Resort & Spa có tất cả 4 hạng phòng cho bạn lựa chọn, từ phòng tiêu chuẩn đến phòng cho chuyến nghỉ dưỡng gia đình. Mỗi căn phòng đều đầy đủ tiện nghi, rộng rãi, ấm cúng và riêng tư tuyệt đối.
Nếu yêu thích Hoi An Silk Village Resort & Spa, đọc ngay bài viết này.
Hoi An Ancient House Resort & Spa
Lấy cảm hứng từ làng quê Việt Nam, Hoi An Ancient House Resort & Spa mang vẻ đẹp mộc mạc với rặng cây xanh bên hồ bơi, nhưng vẫn mang nét hiện đại trong kiến trúc phòng ở.
Với khuôn viên rộng lớn, phòng ở tại đây cũng vô cùng đa dạng, được chia ra trên 7 hạng phòng từ cá nhân đến phòng gia đình cho bạn lựa chọn. Các hạng phòng được chia dựa trên view, phòng gia đình nhiều người sẽ có cả phòng có cửa thông cho cả nhà cùng nhau sinh hoạt. Mỗi phòng đều đầy đủ tiện nghi và riêng tự tuyệt đối.
Ngoài nhà hàng phục vụ các bữa ăn chính trong ngày với các món đặc sản Hội An, Hoi An Ancient House Resort & Spa còn có các dịch vụ như spa, tour khám phá cho du khách và các hoạt động trong resort để bạn tham gia. Bảo đảm chuyến đi của bạn đã vui sẽ càng thú vị hơn nữa!
Nếu yêu thích Hoi An Ancient House Resort & Spa, đọc ngay bài viết này.
Quả thật Hội An là thành phố du lịch lý tưởng cho những tâm hồn hoài cổ muốn khám phá thêm những nét văn hóa đa dạng được lưu truyền từ xưa, hay cho những chuyến nghỉ dưỡng êm thơ cùng gia đình và người thân. Hy vọng bài viết này sẽ mang đến cho bạn nhiều lựa chọn hơn cho chuyến đi sắp tới đến phố Hội xinh đẹp này nhé!