
LEGACY YÊN TỬ – chốn dừng chân của những lãng khách mộng mơ
Tại Legacy – MGallery bạn có thể cảm nhận rõ mùi thời gian trăm năm quện trong mùi hương trầm gỗ cổ thụ khiến lòng ta nhẹ bẫng. Hay âm thanh của những chiếc chuông gió văng vẳng bên tai… Lần này mình đến đây quyết định mặc theo style Trung Quốc xíu vì cũng đã bao lần mê mẩn nhạc Hoa cũng như style ấy mà chưa có cơ hội thực hiện! Vậy bạn hãy đọc lịch trình của mình nha. Let’s goooooo 
Yên Tử cách Hà Nội tầm 130 cây vì vậy cũng có nhiều cách đi: đi xe máy, đi taxi hoặc bắt xe khách… Bọn mình có 4 người lại muốn an nhàn nên thuê luôn 1 anh taxi chở cả 2 chiều (hết tầm 2tr5 đến 3tr). Khí hậu ở trên này buổi chiều nắng cũng gắt nhưng ban sáng hay tối thì trời se se mát mẻ. Có lúc mưa vài hạt rùi lại nắng to ngay được.
NGÀY 1Hẹn  anh taxi đón từ 8h sáng xong qua đón bạn mình rùi đi thẳng lên Legacy Yên Tử (mất tầm 3 tiếng đến nơi). 11h30 mình đến nơi gửi đồ xong cả hội đi ăn chờ 14h nhận phòng. Ở đây thì có 2 khu ăn là: Làng Nương và nhà hàng Thọ Quang. Hỏi các bạn nhân viên ở đây thì thấy báo bên Làng Nương là đồ ăn dân dã nên tụi mình quyết định qua đó thử ăn trước. Vì vừa hết dịch xong nên các hàng quán vẫn đang đóng 1 số chỗ nên tụi mình ăn ngay quán đầu tiên (ăn cũng tạm được).
Sau đó 14h lên nhận phòng và thay quần áo chụp choẹt quanh khu (view khá rộng bạn sẽ đi bộ nhìu nên thoa kem chống nắng hoặc mang ô đi nha). Chụp xong thì tụi mình vào phòng nghỉ ngơi chút ngâm mình trong bồn tắm thích mê (view phòng mình có chụp bên dưới)
Mình khá ấn tượng với cách trang trí bày biện thật sự bắt mắt và tinh tế ở đây có đến hàng ngàn góc sống ảo (điểm 10 với mình về view). Hạng phòng ở cũng khác nhau (nếu mọi người muốn có view phòng có bồn tắm nhìn ra bên ngoài thì nên book hạng phòng Junior Suite nhé). 
Sau đó tụi mình đến ăn tối tại nhà hàng Thọ Quang. Đồ ở đây có các món Âu (giá theo mình cũng hơi mắc mà được ít). Tiếp đến là cả hội rủ nhau ra Thiền quán Lounge ngồi uống nước và tản mạn ngắm cảnh về đêm (nước ép ở đây giao động tầm từ 120k đổ lên) 
NGÀY 2 Dậy 9h sáng tụi mình ăn buffet tại nhà hàng Thọ Quang (ở đây có phở bò ngon với mấy loại bánh mì ăn cũng ổn)Sau đó lại thay quần áo chụp nốt những chỗ chưa chụp (view ở đây chỗ nào cũng sống ảo được ấy: bạn nhớ chụp với ngựa nha (100k/1 người) cả cá nữa đẹp vô cùng) 12h trưa lại xuống Làng Nương ăn nốt bữa nữa trước khi về rồi lên dọn dẹp quần áo để trả phòng!
Theo mình thấy đi 2 ngày 1 đêm Legacy Yên Tử cũng ổn rùi. Bạn nào ở xa đến thì đi 3 ngày 2 đêm thoải mái hơn.