
 SUP Hồ Tây – Khám phá Hà Nội theo cách riêng   
Những ngày cuối hạ đầu thu là thời điểm Hà Nội của chúng ta đẹp nhất. Nắng đã dịu dàng hơn, không khí mát mẻ tràn về đẩy tan những oi bức khó chịu và bạn đang không biết chơi gì ở Hà Nội? Nếu đã chán lang thang khắp các phố xá cà phê đọc sách chụp ảnh, hãy thử một lần khám phá Hà Nội và Hồ Tây theo một cách hoàn toàn mới – độc – lạ bằng môn SUP nhé!
SUP Hồ Tây đã không còn quá mới mẻ ở Hà Nội đối với những người đam mê thể thao và ham trải nghiệm các hoạt động ngoài trời. Nhưng đối với giới trẻ Hà Thành hay những người thích la cà quán xá mỗi dịp cuối tuần, SUP thực sự là điều gì đó lạ lẫm, dù thỉnh thoảng có nghe loáng thoáng cái tên này qua mạng xã hội.
“SUP” là môn thể thao nào nhỉ?
Chơi gì ở Hà Nội? Nào mình cùng SUP!
Lưu ý cho lần đầu chơi SUP
“SUP” là môn thể thao nào nhỉ?
SUP – viết tắt của “Stand Up Paddle” – là một môn thể thao dưới nước bắt nguồn từ quần đảo Hawaii. Người chơi SUP chỉ cần một tấm ván và mái chèo chuyên dụng để di chuyển trên mặt nước.
Khác với Kayak hay Rowing, SUP đem lại cho người chơi nhiều trải nghiệm tự do hơn, từ đứng, ngồi, hay nằm bạn đều có thể điều khiển tấm ván của mình. Không chỉ là môn thể thao vận động rất tốt cho sức khỏe, tăng cường sự dẻo dai, bền bỉ cho cơ bắp, SUP còn đem lại cho chúng ta thật nhiều trải nghiệm tuyệt vời cùng những người bạn có chung niềm đam mê khám phá.
Chơi gì ở Hà Nội? Nào mình cùng SUP!
Địa điểm thuê SUP: Hanoi Kayak Club (chắc ban đầu chơi Kayak xong chuyển sang chơi SUP luôn nhưng quyết không đổi tên), số 267 phố Trích Sài.
“Chuyến” SUP Hồ Tây của nhóm mình bắt đầu vào một buổi sáng cuối tuần tháng 9, Hà Nội đầu thu nắng đẹp dịu nhẹ. Nhóm mình có 7 người, 3 đôi nam nữ đi 3 ván đôi, cậu trai còn lại lấy 1 ván đơn, tất nhiên ai cũng được trang bị áo phao cẩn thận trước khi xuống nước. Sau khi đã được trang bị đầy đủ, mấy đứa con trai sẽ tự vác SUP ra cầu thang ở mép hồ cách đó khoảng 100 m để bắt đầu trải nghiệm. Ván SUP hơi dài cỡ 3-4 m, tuy hơi cồng kềnh nhưng lại không hề nặng, hoàn toàn có thể kẹp nách xách tay dễ dàng.
Bước từ cầu thang xuống SUP sẽ là thử thách đầu tiên của cuộc chơi này, đặc biệt là với những cô nàng “ba mét bẻ đôi”. Vươn mình hết cỡ tới mặt ván đằng xa, mấy cậu trai cô ấm phải ngay lập tức tìm cho mình một vị trí và tư thế ổn định để làm quen với sóng nước mặt hồ.
Với mỗi ván đôi của nhóm, người chèo SUP chính thường là người ở đứng vị trí đằng sau, người còn lại ngồi ở phần đầu ván, đảm nhiệm vai trò “bẻ lái”. Khác với thuyền Kayak, diện tích tiếp xúc của ván SUP với mặt nước khá lớn, giúp tạo sự vững chãi và ổn định. Chơi SUP khá đơn giản, bạn sẽ chỉ mất khoảng 10-15 phút để nắm được cách điều khiển ván cơ bản và có thể di chuyển được trên nước.
Khi đã tự tin làm chủ được tấm ván, nhóm mình mới bắt đầu tiến ra giữa lòng hồ để bắt đầu khám phá. Hồ Tây mùa này lặng sóng lặng gió hơn, nhưng không khí vẫn mát mẻ, bầu trời thì xanh trong. Gom 4 chiếc ván lại một góc, nhóm mình ngồi cạnh nhau, cùng lắng nghe những thanh âm của một Hà Nội hiện đại, hối hả. Trái với sự ồn ã, tấp nập trên đường Thanh Niên, phố Trích Sài với người với xe cộ, 7 đứa mình ở đây, lặng lẽ, yên bình và tự do… Sự đối lập này thực sự ấn tượng và khiến mình thích thú.
Tận hưởng khoảnh khắc yên bình thế là đủ, ham muốn khám phá lại thôi thúc chúng mình nhấc mái chèo lên tiếp tục cuộc chơi. Với những đứa trẻ mới lớn của Hà Thành, chèo SUP “chay” thì nhạt quá, máu hiếu thắng dồn lên não, những cuộc đua SUP nho nhỏ bắt đầu.
Thi xem thuyền nào đến khách sạn InterContinental trước không chúng mày?
Chơi! Ngại gì!
Chèo SUP thư giãn thì nhẹ nhàng thật, chứ đua SUP lại là câu chuyện hoàn toàn khác. Lúc này, khả năng phối hợp nhịp nhàng giữa 2 người trên SUP đôi là điều quan trọng nhất, một người tạo động lực đẩy ván đi, người còn lại phải dùng mái chèo đôi điều chỉnh hướng di chuyển của ván tới đích. Mình đã bắt đầu thấy cơ bắp phải hoạt động nhiều hơn, phần vai và bắp tay làm việc liên tục, trong khi đôi chân cùng lưng phải tự điều chỉnh để cân bằng cơ thể trong từng nhịp chèo.
Cuối cùng thì mình cũng không nhớ đôi nào đến đích trước, nhưng cuộc thi nhỏ này cũng đủ khiến mình phải đổ mồ hôi khá nhiều, lại nghỉ ngơi thôi.
Trời đã dần về trưa, cả nhóm quyết định đưa SUP vào dưới dãy phòng nổi sang chảnh của khách sạn InterContinental để trú nắng, lấy sức chuẩn bị cho hành trình trở về. Vừa khuất bóng mặt trời, những làn hơi mát lạnh lại tràn ngập không gian. Đúng như dự đoán, ngồi dưới chỗ này không được vệ sinh cho lắm, trên đầu luôn là mạng nhện và những thứ gì đó không rõ hình thù, nhưng thôi cứ nghỉ vài ba phút cho khỏe đã.
Sau khi nghỉ ngơi lấy lại năng lượng, chúng mình bắt đầu chặng đường trở về điểm bắt đầu gần phố Trích Sài. Mặt trời đã lên gần tới đỉnh đầu, nắng cũng không còn dịu dàng nữa, hãy nhanh chóng lên bờ nếu không muốn trở thành “tôm luộc”.
Do ngược hướng sóng nên chặng đường về có đôi phần vất vả hơn, nhưng với động lực là những cơn đói bụng, chúng mình chỉ mất khoảng 30 phút để tới được điểm xuất phát và trả SUP lại cho Hanoi Kayak Club. Dù khá đói và hơi mệt mỏi nhưng ai cũng hớn hở vì vừa được hoàng thành một trải nghiệm đầy thú vị và mới mẻ. Chắc chắn, chúng mình sẽ còn tham gia môn thể thao này thêm ít nhất một lần nữa, với mục tiêu đã được đưa ra: Chèo SUP ngắm hoàng hôn Hồ Tây – Đặc sản của Hà Thành!
Lưu ý cho lần đầu chơi SUP
SUP là môn thể thao khá đơn giản, không mất nhiều thời gian làm quen. Tuy nhiên trước khi xuống nước, hãy lên mạng tìm hiểu một số kĩ thuật chèo SUP cơ bản để tránh bị bỡ ngỡ trong lần đầu tiên.
Ván SUP rất vững chãi, nhưng điều gì cũng có thể xảy ra. Nếu không tự tin về khả năng bơi lội của mình thì mặc áo phao khi chơi SUP là điều bắt buộc.
Một số vật dụng, đồ đạc cần chuẩn bị khi chơi SUP:
+ Túi chống nước: Chỉ cần túi 5L cho một hành trình ngắn, bạn có thể đựng ví tiền, điện thoại di động hay các tư trang khác mà không sợ chúng bị dính nước.
+ Vật dụng chống nắng: Kem chống nắng, bao tay chống nắng, khăn đa năng, kính râm,…
+ Đồ ăn nhẹ và nước uống.
Tác giả: Lê Hải Anh
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal

Du lịch mùa hè này vẫn còn ngàn điều thú vị với chuỗi sự kiện Traveloka cùng Nestlé lan toả hè vui: http://bit.ly/lantoahevui
Từ 01/06 – 30/06, cùng Traveloka & Nestlé hoà vào mùa hè sôi động để có cơ hội nhận voucher du lịch cùng các phần quà hấp dẫn bạn nhé!