
 Hành trình 3 ngày 2 đêm “chinh chiến” Bạch Mộc Lương Tử   
Tháng 11 về, chúng tớ sắp xếp lại thời gian và thực hiện chuyến đi ấp ủ đã lâu và cũng là chuyến đi cuối cùng trong năm. Lần này khác với những chuyến đi trước, chúng tớ thử sức khi lần đầu tiên trekking. Trekking Bạch Mộc Lương Tử là “thử thách chinh chiến” được lựa chọn, cả bọn rất háo hức cho lần trải nghiệm hoàn toàn mới này. 
Bạch Mộc Lương Tử là tên được khách du lịch đặt cho dãy núi này, Kỳ Quan San mới chính xác là tên người địa phương gọi dãy núi này. Dãy núi nằm ở ranh giới hai tỉnh Lào Cai và Lai Châu. Với độ cao 3.046 m so với mực nước biển, Bạch Mộc Lương Tử đứng thứ 4 trong top 10 đỉnh núi cao nhất Việt Nam.
Trong chuyến đi 3 ngày 2 đêm này, lộ trình ngày đầu tiên chúng tớ chọn là:  Hà Nội – Lào Cai – Sa Pa – Sàng Ma Sáo – Lán nghỉ 2.100 m. Tớ xin mượn lời bài hát “Đường đến đỉnh vinh quang” của Cố nhạc sĩ Trần Lập – cũng là lời ca chúng tớ hát suốt dọc đường đi để kể bạn nghe về hành trình “chinh chiến” ở Bạch Mộc Lương Tử! 
“Cùng trèo lên đỉnh núi cao vời vợi”
“Dù ta biết gian nan đang chờ đón”
“Và ta biết dẫu lắm thác ghềnh cheo leo trên đường xa”
“Chặng đường nào trải bước trên hoa hồng”
“Và con tim ta đã ước nguyện cùng nhau vai kề vai”
“Và chúng ta là người chiến thắng”
Những điểm lưu ý khi trekking Bạch Mộc Lương Tử
“Cùng trèo lên đỉnh núi cao vời vợi”
Từ Sa Pa, chúng tớ đi xe máy khoảng 2 giờ lên bản Sàng Ma Sáo, tại đây, chúng tớ sẽ gửi xe máy ở nhà dân, rồi cùng porter bắt đầu cuộc hành trình. Với những nhóm leo mới như chúng mình thì thuê porter là điều rất cần thiết. Những porter sẽ kiêm luôn người dẫn đường, vác đồ và nấu ăn cho bọn mình.
Cũng như nhiều bản làng ở Tây Bắc, bao phủ xung quanh nhà dân ở bản Sàng Ma Sáo là những thửa ruộng bậc thang, vì bọn tớ đi vào tháng 11 nên những thửa ruộng không còn được phủ màu xanh ngát vụ mùa nữa. Trên vai tớ là một ba lô nặng gần 5 kg, chứa nước và lương khô, đây cũng là lần đầu tớ mang ba lô to và nặng đến vậy. Một chút lo lắng sợ kiệt sức, một chút hồi hộp, phấn khích khi chuẩn bị được chinh phục đỉnh núi Bạch Mộc, tất cả hòa vào làm nên tâm trạng của tớ lúc bấy giờ.
“Dù ta biết gian nan đang chờ đón”
Thời tiết khi chúng tớ bắt đầu leo không có nắng, đi lên cao, sương mù bắt đầu giăng kín lối. Với những ai chưa leo núi hoặc leo không thường xuyên thì 1 km leo đầu tiên thực sự là màn “tra tấn” thể lực. Tớ bị tụt lại phía cuối đoàn, phải ngồi nghỉ, lúc này mới hiểu cảm giác thở bằng tai, bằng mũi, chân tay rã rời. May mắn thay, lúc đó bạn đi chốt đoàn đến, động viên kẻ tớ nghe những cảnh đẹp trên kia, thêm động lực và một miếng chocolate “tăng lực” tớ sốc lại hành lý và bắt đầu vào guồng.
Đường đi lên Bạch Mộc Lương Tử vượt qua nhiều ruộng ngô, bãi chăn trâu bò của người Mông bản địa, nên việc bạn bị dính “ngập xình” là điều không thể tránh khói. Con đường đất càng trở nên trơn trượt hơn, khi thời tiết không nắng ráo, đầy sương, chúng tớ mặc áo mưa đỡ khỏi ướt áo, tay mỗi đứa cầm một cây gậy lò dò bước đi cho đỡ bị trơn trượt trông như mấy ông, mấy bà cụ non đến là buồn cười.
“Và ta biết dẫu lắm thác ghềnh cheo leo trên đường xa”
Và ta biết dẫu lắm thác ghềnh cheo leo trên đường xa
Vượt gian nan ta vươn tới những đỉnh cao
Lên cao, trời đỡ sương mù, thoáng đãng hơn, khi đã dần quen với địa hình, cảm giác mệt mỏi đỡ đi rất nhiều, những khung cảnh mới hiện ra, càng kích thích hấp dẫn chúng tớ hơn. Những dãy núi cao ẩn hiện trong sương mù, những con suối mát lạnh trong vắt, hay một bông hoa dại ven đường đi, tất cả tạo nên hệ sinh thái khác biệt cho Bạch Mộc Lương Tử. Lên đến độ cao 2.100 m, chúng tớ sẽ nghỉ tại lán nghỉ, ăn uống và nghỉ ngơi hồi sức để tiếp tục cuộc hành trình vào ngày thứ 2.
“Chặng đường nào trải bước trên hoa hồng”
Chặng đường nào trải bước trên hoa hồng
Bàn chân cũng thấm đau vì những mũi gai
Sang đến ngày thứ 2 lộ trình của chúng tớ sẽ là: Lán nghỉ – Núi Muối – đỉnh Bạch Mộc 3.046 m – quay về lán nghỉ 2.100 m. Sáng sớm 5 giờ, chúng tớ dậy chuẩn bị lại đồ cá nhân và ăn sáng, sẵn sàng hoàn thành nốt cung đường. Như những người đi trước kể lại thì cung từ núi Muối đến đỉnh Bạch Mộc sẽ là cung đường khó đi nhất trong toàn bộ chặng đường, những đỉnh núi cao, những con đường dọc sống núi đá đầy cheo leo.
Chặng đường từ 2.800 m – 3.046 m, phần lớn cả đoàn đang dần đuối sức, nhưng tất cả mọi người đều cần mẫn vượt qua những dốc đá cheo leo, xuyên qua những cánh rừng già, bò trườn trên những dãy đá rêu phong, thử thách cả về thể chất lẫn tinh thần.
Và vẻ đẹp của Bạch Mộc Lương Tử đang dần hiện ra, bù đắp lại công sức cả đoàn, những biển mây trắng xóa, cảnh đẹp đến nghẹt thở mà không bút mực nào tả xiết. Càng lên cao biển mây càng đẹp, càng dày, thiên đường hạ giới là đây chứ đâu.
“Và con tim ta đã ước nguyện cùng nhau vai kề vai”
Nếu bạn có ý định màn tỏ tình xuất thần và không muốn lặp lại với những bó hoa hồng, ánh nến hay bữa ăn sang trọng trong những nhà hàng, khách sạn thì tỏ tình ở độ cao 3.046 m là ý tưởng tuyệt vời. Cô gái ấy sẽ không bao giờ quên được khoảnh khắc thanh xuân rực rỡ nhất khi cùng chàng trai cô yêu thương nói lời thề nguyện dưới sự chứng giám của đất trời bao la.
Sau mỗi chuyến đi như vậy, tình cảm của cả đoàn tăng lên đáng kể, những lúc vui buồn, những khi mệt mỏi muốn chùn chân, cả đoàn cùng đốc thúc nhau cố gắng. Những câu chuyện tám trong lúc nghỉ ngơi ven đường, những mẩu bánh mì chia đôi, tăng sức giữa đường. Chúng ta cùng nhau kề vai “chinh chiến” tới đích cuối cùng.
“Và chúng ta là người chiến thắng”
Cuối cùng cả đoàn chinh phục được Bạch Mộc, cảm xúc vỡ òa trong sung sướng và phấn khích khi nhìn thấy tấm biển mốc đỉnh núi và lá cờ đỏ sao vàng bay phấp phới trong không trung. Cảm giác chiến thắng trong tớ lâng lâng hạnh phúc, một cột mốc đáng nhớ của tuổi trẻ đã được khắc ghi. Sau khi chinh phục đỉnh Bạch Mộc, cả đoàn quay lại lán nghỉ 2.100 m trước khi trời tối.
Ngày thứ 3, lộ trình cả đoàn từ lán nghỉ 2.100 m – Bản Sàng Ma Sáo – Sapa, kết thúc hành trình 3 ngày 2 đêm chinh phục đỉnh Bạch Mộc Lương Tử.
Những điểm lưu ý khi trekking Bạch Mộc Lương Tử
Thời tiết: thời tiết ảnh hưởng rất nhiều đến chuyến leo núi, trước khi đi 1 tuần, các bạn nên theo dõi dự báo thời tiết 
Chuẩn bị sức khỏe: Leo núi là bộ môn yêu cầu sức khỏe thực sự, đừng đẩy bản thân vào tình thế nguy hiểm khi bạn không đủ sức khỏe để leo, đảm bảo hôm leo núi, bạn có đầy đủ 100% năng lực. Trước đó mấy hôm bạn cần ngủ đủ giấc, ăn đầy đủ chất. 
Thực phẩm: Mang theo những loại thực phẩm giàu năng lượng tiếp sức ngay khi cần thiết, một mẩu chocolate đã cứu tớ ở 1 km đầu tiên. Bên cạnh đó mang đủ nước uống. 
Thuốc, dụng cụ y tế sơ cứu: Không ai biết trước những tai nạn có thể xảy ra, thuốc men cơ bản là điều rất cần thiết. 
Vật dụng chuyên dụng leo núi: Những thứ giúp bạn leo núi dễ dàng như một đôi giầy tốt để bạn không bị phỏng rộp chân hay cây gậy chống đường, túi ngủ, kem chống nắng cho một làn da không bánh mật về sau…
Tác giả: Đặng Minh Thúy
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal