
6 ảnh Việt Nam thắng giải quốc tế
Giải Nhiếp ảnh quốc tế Siena 2020 vừa công bố ảnh đạt giải ở 10 chủ đề khác nhau, từ Kiến trúc, Không gian đô thị... tới Vẻ đẹp thiên nhiên, Hành trình và khám phá. Trong đó có nhiều bức chụp tại Việt Nam, đặc biệt là mục ảnh Hành trình và khám phá. Năm nay ban tổ chức nhận được gần 48.000 ảnh dự thi của các nhiếp ảnh gia gửi từ khắp nơi trên thế giới. Các tác giả đạt giải nhất, nhì, ba ở mỗi hạng mục được nhận quả cầu Pangea Prize, biểu tượng của giải Siena, được tài trợ đi Italy để nhận giải trong tháng 10 này. Tuy nhiên, vì Covid-19 lễ trao giải không thể tổ chức, giải thưởng được gửi về nhà các tác giả. Nhiếp ảnh gia Nguyễn Ngọc Thiện cho biết ảnh đạt giải nhì - "Bung nở" chụp một thuyền đánh cá đang kéo lưới có hình dạng tỏa ra như hoa trên biển trong mùa cá cơm tại biển Hòn Yến, Phú Yên. Giải Nhiếp ảnh quốc tế Siena 2020 vừa công bố ảnh đạt giải ở 10 chủ đề khác nhau, từ Kiến trúc, Không gian đô thị... tới Vẻ đẹp thiên nhiên, Hành trình và khám phá. Trong đó có nhiều bức chụp tại Việt Nam, đặc biệt là mục ảnh Hành trình và khám phá. Năm nay ban tổ chức nhận được gần 48.000 ảnh dự thi của các nhiếp ảnh gia gửi từ khắp nơi trên thế giới. Các tác giả đạt giải nhất, nhì, ba ở mỗi hạng mục được nhận quả cầu Pangea Prize, biểu tượng của giải Siena, được tài trợ đi Italy để nhận giải trong tháng 10 này. Tuy nhiên, vì Covid-19 lễ trao giải không thể tổ chức, giải thưởng được gửi về nhà các tác giả. Nhiếp ảnh gia Nguyễn Ngọc Thiện cho biết ảnh đạt giải nhì - "Bung nở" chụp một thuyền đánh cá đang kéo lưới có hình dạng tỏa ra như hoa trên biển trong mùa cá cơm tại biển Hòn Yến, Phú Yên. "Mùa cá cơm" là một tác phẩm đáng chú ý khác được chọn triển lãm ở giải Siena ở mục Hành trình và khám phá của tác giả Nguyễn Ngọc Thiện.  Vào tháng 5 - 7 hàng năm là mùa cao điểm của nghề đánh bắt cá cơm ở các tỉnh miền Trung, nhất là ven biển tỉnh Phú Yên. Một phần cá tươi thu hoạch được bán tại chợ, số còn lại đem phơi khô rồi phân phối cho các chủ kinh doanh làm nguyên liệu sản xuất nước mắm cá cơm. "Mùa cá cơm" là một tác phẩm đáng chú ý khác được chọn triển lãm ở giải Siena ở mục Hành trình và khám phá của tác giả Nguyễn Ngọc Thiện.  Vào tháng 5 - 7 hàng năm là mùa cao điểm của nghề đánh bắt cá cơm ở các tỉnh miền Trung, nhất là ven biển tỉnh Phú Yên. Một phần cá tươi thu hoạch được bán tại chợ, số còn lại đem phơi khô rồi phân phối cho các chủ kinh doanh làm nguyên liệu sản xuất nước mắm cá cơm. Tác phẩm "Mùa thu hoạch hoa súng" của nhiếp ảnh gia Phạm Huy Trung (TP HCM) đạt giải khuyến khích ở hạng mục Hành trình và khám phá.  Vào khoảng tháng 8 - 11 hàng năm, nước từ thượng nguồn sông Mekong đổ về hạ lưu tạo thành biển nước tràn đồng. Nước về cũng là lúc người dân mưu sinh, thu hoạch cá tôm, người giăng lưới, thả câu, trồng hoa màu và hái bông súng. Bông súng miền Tây có thể chế biến các món ăn như món mắm kho hay nấu canh chua cá tép đồng. Tác phẩm "Mùa thu hoạch hoa súng" của nhiếp ảnh gia Phạm Huy Trung (TP HCM) đạt giải khuyến khích ở hạng mục Hành trình và khám phá.  Vào khoảng tháng 8 - 11 hàng năm, nước từ thượng nguồn sông Mekong đổ về hạ lưu tạo thành biển nước tràn đồng. Nước về cũng là lúc người dân mưu sinh, thu hoạch cá tôm, người giăng lưới, thả câu, trồng hoa màu và hái bông súng. Bông súng miền Tây có thể chế biến các món ăn như món mắm kho hay nấu canh chua cá tép đồng. Bức ảnh "Rừng dừa nước" chụp tại Quảng Ngãi của nhiếp ảnh gia Khánh Phan cũng đạt giải khuyến khích ở hạng mục Hành trình và khám phá. Rừng dừa nước này thích hợp du lịch sinh thái và là nơi người dân đánh bắt hải sản. Bức ảnh "Rừng dừa nước" chụp tại Quảng Ngãi của nhiếp ảnh gia Khánh Phan cũng đạt giải khuyến khích ở hạng mục Hành trình và khám phá. Rừng dừa nước này thích hợp du lịch sinh thái và là nơi người dân đánh bắt hải sản. Tác phẩm "Bắt cá trong hang động" của tác giả Thái Lan Natnattcha Chaturapitamorn chụp hai cha con dùng nơm bắt cá tại một hang động ở Kiên Lương, Kiên Giang. Ảnh cũng được chọn triển lãm sau khi cuộc thi kết thúc. Tác phẩm "Bắt cá trong hang động" của tác giả Thái Lan Natnattcha Chaturapitamorn chụp hai cha con dùng nơm bắt cá tại một hang động ở Kiên Lương, Kiên Giang. Ảnh cũng được chọn triển lãm sau khi cuộc thi kết thúc. Bức ảnh chụp 2 phụ nữ phơi nhang tại làng nghề Quảng Phú Cầu, huyện Ứng Hòa, Hà Nội của tác giả người Bangladesh Azim Khan Ronnie. Nghề truyền thống làm nhang này có từ hơn 100 năm, là niềm tự hào của người dân địa phương, đem lại thu nhập cho nhiều hộ dân. Thắp nhang là một truyền thống tâm linh và đời sống văn hóa, thờ cúng người Việt. Bức ảnh chụp 2 phụ nữ phơi nhang tại làng nghề Quảng Phú Cầu, huyện Ứng Hòa, Hà Nội của tác giả người Bangladesh Azim Khan Ronnie. Nghề truyền thống làm nhang này có từ hơn 100 năm, là niềm tự hào của người dân địa phương, đem lại thu nhập cho nhiều hộ dân. Thắp nhang là một truyền thống tâm linh và đời sống văn hóa, thờ cúng người Việt. Bức ảnh "Lễ cầu kinh" chụp lễ cầu nguyện Eid al-Fitr (ngày cuối cùng tháng Ramadan) tại thành phố Hamedan, Iran. Suốt tháng Ramadan tất cả tín đồ đạo Hồi đều thực hiện nghiêm túc quy định không ăn, không hút thuốc, không sinh hoạt tình dục trong khoảng thời gian giữa lúc mặt trời mọc và lặn. Bức ảnh giúp tác giả Amirmahdi Najafloo Shahpar đạt giải nhất ở hạng mục Hành trình và khám phá. Bức ảnh "Lễ cầu kinh" chụp lễ cầu nguyện Eid al-Fitr (ngày cuối cùng tháng Ramadan) tại thành phố Hamedan, Iran. Suốt tháng Ramadan tất cả tín đồ đạo Hồi đều thực hiện nghiêm túc quy định không ăn, không hút thuốc, không sinh hoạt tình dục trong khoảng thời gian giữa lúc mặt trời mọc và lặn. Bức ảnh giúp tác giả Amirmahdi Najafloo Shahpar đạt giải nhất ở hạng mục Hành trình và khám phá. Hàng ngàn con cá vẩu bơi thành đàn dưới vùng biển Baja California, Mexico gây ngạc nhiên cho tác giả Christian Vizl. Ảnh đạt giải ba hạng mục Hành trình và khám phá. Hàng ngàn con cá vẩu bơi thành đàn dưới vùng biển Baja California, Mexico gây ngạc nhiên cho tác giả Christian Vizl. Ảnh đạt giải ba hạng mục Hành trình và khám phá. Bức ảnh "Cuộc sống mùa đông" của tác giả Orhan Tanhan đạt giải khuyến khích ở hạng mục Hành trình và khám phá, ghi lại cảnh người dân cho gia súc ăn trong những tháng khắc nghiệt ở miền đông Thổ Nhĩ Kỳ. Khi lạnh dưới 0 độ C họ vẫn dẫn đàn gia súc đi ăn và trở về vào cuối ngày. Bức ảnh "Cuộc sống mùa đông" của tác giả Orhan Tanhan đạt giải khuyến khích ở hạng mục Hành trình và khám phá, ghi lại cảnh người dân cho gia súc ăn trong những tháng khắc nghiệt ở miền đông Thổ Nhĩ Kỳ. Khi lạnh dưới 0 độ C họ vẫn dẫn đàn gia súc đi ăn và trở về vào cuối ngày. Đàn lạc đà di chuyển qua những đụn cát sa mạc lúc hoàng hôn của tác giả Trung Quốc Yunhua Yu. Ảnh được lựa chọn triển lãm khi cuộc thi kết thúc. Đàn lạc đà di chuyển qua những đụn cát sa mạc lúc hoàng hôn của tác giả Trung Quốc Yunhua Yu. Ảnh được lựa chọn triển lãm khi cuộc thi kết thúc. 5 bức ảnh Việt Nam đạt giải ảnh chụp trên cao 10 ảnh du lịch ấn tượng nhất năm 2020 Huỳnh Phương (Theo Sipacontest)