
Vietnam Airlines ngừng phát thanh tại sân bay Cam Ranh
Đại diện Vietnam Airlines cho biết, trong thời gian đầu thay đổi, ban quản lý sân bay xây dựng kế hoạch triển khai cách thông báo mới để hỗ trợ hành khách theo dõi, cập nhật thông tin chuyến bay để tránh lỡ chuyến. Cụ thể, Vietnam Airlines bố trí biển bảng thông báo về việc nhà ga ngưng phát thanh tại các vị trí thuận tiện như quầy thủ tục, khu vực an ninh soi chiếu, phòng chờ và cửa ra máy bay để hành khách chủ động, lưu tâm cập nhật thông tin chuyến bay trên các màn hình thông tin chuyến bay (FIDS) tại nhà ga. Ngoài ra, các nhân viên làm thủ tục tại quầy sẽ thông báo cho hành khách về việc nhà ga ngưng phát thanh, cũng như lưu ý hành khách các thông tin trên thẻ lên máy bay như số ghế, số cửa ra máy bay, giờ ra máy bay, giờ khởi hành và các thông tin quan trọng khác. Tại cửa ra máy bay, căn cứ vào số lượng khách của chuyến bay, Vietnam Airlines sẽ bố trí nhân sự cầm bảng số hiệu chuyến bay, giờ bay, điểm đến để mời khách lên máy bay. Nếu sát giờ đóng cửa ra máy bay mà hành khách chưa có mặt, Vietnam Airlines sẽ tổ chức nhân viên cầm bảng để thông báo tìm khách tại các khu vực an ninh soi chiếu, nhà hàng, khu vực xung quanh cửa ra máy bay... Để không bị chậm chuyến, nhỡ chuyến, Vietnam Airlines khuyến cáo tất cả hành khách cần chú ý theo dõi lịch bay từ các hãng hàng không, cập nhật thông tin chuyến bay tại các màn hình FIDS, các bảng hoặc biển thông báo khu vực gần nhất... Trước đó, cảng hàng không quốc tế Nội Bài, Tân Sơn Nhất và Đà Nẵng đã thông báo ngưng phát thanh và chuyển sang hình thức thông báo mới nhằm giảm thiểu tiếng ồn và xây dựng sân bay yên tĩnh. Đây là xu hướng đang được nhiều sân bay quốc tế áp dụng, mang lại cho hành khách sự thoải mái, dễ chịu vì không bị làm phiền vì những đoạn phát thanh liên tục tại sân bay. Từ đó, giúp hành khách có thói quen tự tìm hiểu, cập nhật thông tin qua hệ thống màn hình điện tử và biển bảng tại nhà ga. Nguyễn Lê