
 Gợi ý 5 nhà hàng ngon quên lối về ở Bangkok   
Bangkok là trung tâm du lịch – dịch vụ lớn của Thái Lan. Thành phố sầm uất này có vô vàn hàng quán từ nhà hàng sang trọng đến vỉa hè bình dân nhưng thật khó cho khách du lịch để tìm được quán ăn phù hợp để có thể thưởng thức hương vị Thái Lan khi đến đây. Ăn gì ở Bangkok? Traveloka sẽ giúp bạn giải đáp thắc mắc này với những nhà hàng siêu ngon từ sang chảnh đến bình dân ở Bangkok được yêu thích bởi dân địa phương lẫn du khách phương xa.
1. The Never Ending Summer
2. Khao Jao
3. Pee Aor Bangkok
4. Thip Samai
5. Som Tam Nua
Bangkok có kha khá nhà hàng với phong cách công nghiệp được tô điểm bằng màu xanh thiên nhiên hoa lá. The Never Ending Summer là một trong những nhà hàng đầu tiên theo phong cách này tại Bangkok. Được sửa chữa và cải tiến từ một nhà kho ở gần sông Chao Phraya, The Never Ending Summer nổi tiếng vì phong cách thiết kế cũng như những món ăn độc đáo của mình.
 
Nhà hàng phục vụ những món Thái truyền thống mang hương vị hiện đại chỉ có thể tìm thấy tại The Never Ending Summer. Với thực đơn đa dạng thì thực khách có thể dễ dàng tìm thấy những món hợp khẩu vị của mình. 
Bên cạnh đó, The Never Ending Summer còn thu hút thực khách bởi vị trí đắc địa. Tọa lạc bên bờ sông Chao Phraya, nhà hàng còn có khu vực dùng bữa ngoài trời mát mẻ và đẹp không kém khu vực trong nhà. The Never Ending Summer nằm trong tổ hợp sáng tạo – văn hóa The Jam Factory nên bạn có thể kết hợp thăm quan và ăn uống rất tiện lợi
Với những yếu tố trên, nhà hàng The Never Ending Summer luôn đông khách du lịch lẫn dân địa phương, đặc biệt vào buổi tối và cuối tuần. Vì vậy, bạn nên đặt chỗ trước nếu đến đây vào giờ cao điểm để tránh tình trạng hết chỗ nhé.
Giờ hoạt động: 11:00 – 23:00 mỗi ngày.
Địa chỉ: 41/5 Charoen Nakorn, Khlong San, Bangkok
Thonglor là khu vực thời thượng và năng động của Bangkok. Thật không ngoa khi nói vậy bởi Thonglor tập trung nhiều nhà hàng, quán cà phê, hiệu quần áo… vô cùng xinh xắn. Mỗi nơi đều được trang trí và thiết kế “chất” khỏi nói nên Thonglor là địa điểm nổi tiếng của giới trẻ cũng như du khách khi đến Bangkok.
Bên cạnh những hàng quán thời thượng thì tại Thonglor có một nhà hàng ít nổi hơn nhưng chất lượng không hề thua kém. Đó là nhà hàng Khao Jao chuyên về món Thái theo phong cách gia đình với giá cực kì phải chăng.
Về món ăn thì Khao Jao không có gì để chê. Thực đơn Khao Jao chỉ bao gồm món Thái, giá trong khoảng 50 THB đến 70 THB – mức giá quá rẻ! Trong thực đơn tuy tên món ăn được viết bằng tiếng Thái nhưng bên dưới mỗi món đều có giải thích bằng tiếng Anh rất tiện lợi nếu khách du lịch muốn dùng bữa tại đây. 
Chưa kể, Khao Jao nằm rất gần với khu tổ hợp nổi tiếng – The Commons. Bạn có thể đến Khao Jao dùng bữa vừa rẻ vừa ngon sau khi khám phá The Commons xong. 
Giờ hoạt động: 10:30 – 20:30 mỗi ngày. Lưu ý quán đóng cửa vào chủ nhật thứ ba mỗi tháng.
Địa chỉ: Thonglor Soi 17, Bangkok.
Tom Yum Goong là món ăn phổ biến được phục vụ ở hầu hết các nhà hàng, quán ăn ở Thái Lan. Tiếp theo trong danh sách nhà hàng ngon ở Bangkok, Traveloka xin giới thiệu một quán ăn địa phương phục vụ món Tom Yum Goong ngon tuyệt hảo. 
Pee Aor được gọi là quán mì Tom Yum Goong ngon nhất Bangkok. Đúng vậy, các thực khách sau khi đến đây đều công nhận món mì Tom Yum Goong của Pee Aor là ngon nhất họ từng được ăn. 
Món ăn đặc trưng làm nên thương hiệu của Pee Aor chính là Tom Yum Goong tôm hùm. Một tô Tom Yum Goong tôm hùm vô cùng chất lượng với những nguyên liệu “nghe là thèm” gồm tôm hùm, cua, chem chép, cá hồi, mực, trứng gà. Một phần ăn có 4 kích cỡ S – M – L – XL cho thực khách lựa chọn, giá dao động từ 699 THB đến 2000 THB và kích cỡ tôm hùm sẽ tăng cùng với giá tiền. 
Tom Yum Goong ở Pee Aor không quá cay, nước dùng béo ngọt đậm đà và tất nhiên không thể thiếu vị sả truyền thống có mặt trong hầu hết món ăn Thái Lan. Món ăn là bữa tiệc vị giác cho thực khách, nào là cay, chua, ngọt, béo, mặn… có đủ cả. Mỗi vị đều được canh chuẩn xác “vừa đủ”, không hề lấn át nhân vật chính của món ăn: hải sản. Mặc dù một phần Tom Yum Goong tôm hùm có khá nhiều loại hải sản nhưng từng loại đều được nấu chín tới, vẫn giữ được độ mọng nước của thịt. 
Ngoài Tom Yum Goong tôm hùm thì khi đến Pee Aor bạn cũng nên thử các món đặc sắc khác của quán như cơm tôm và gạch cua, cơm tôm gạch cua với trứng ốp lết.
Từ trạm BTS Phaya Thai, mất khoảng 10-15 phút đi bộ để đến được Pee Aor. Nằm trong hẻm nên Pee Aor khá khó tìm. Nhưng đừng lo, “đường ở miệng” nên bạn có thể hỏi thăm người dân hoặc anh Google Map đường đi đến đây nhé.
Giờ hoạt động: 10:00 – 21:00 mỗi ngày, quán nghỉ vào thứ hai. 
Địa chỉ: 68/51 Soi Phetchaburi 5, Soi 5 – 7, Phaya Thai, Ratchathewi, Bangkok
Nhắc đến ẩm thực Thái Lan, nếu Tom Yum Goong đứng hạng nhì thì hạng nhất chắc chắn thuộc về món Pad Thái. Đây là món ăn đường phố Thái Lan nổi tiếng, chưa nói là đặc sản của đất nước Chùa Vàng này. Không khó để bắt gặp những xe đẩy bán Pad Thái trên những con phố tại Bangkok. Trong vô vàn lựa chọn, Thip Samai là quán Pad Thái bình dân nổi tiếng được nhiều người biết đến. Hoạt động từ năm 1966, Thip Samai là quán Pad Thái lâu đời tại Bangkok rất được yêu mến bởi cả người dân địa phương lẫn khách du lịch. 
Pad Thái ở Thip Samai có độ dai vừa phải và hơi ngọt như đa số món Thái khác, nhưng đừng lo vì tại quán luôn có các hũ gia vị để bạn nêm nếm cho vừa khẩu vị. Điểm đặc biệt của món Pad Thái tại Thip Samai là còn thoang thoảng hương vị khói do quán sử dụng bếp than để xào mì chứ không phải bếp ga như nhiều nơi khác. 
Quán nằm gần phố người Hoa ở Bangkok, nếu đi từ đường Khaosan sẽ mất khoảng 15 phút đi bộ. Nếu bạn đi bằng taxi hoặc tuktuk thì nên nói điểm đến là “Pad Thai Pratu Pi” với bác tài vì cái tên này phổ biến hơn với người dân địa phương. 
Giờ hoạt động: 17:30 – 1:30 mỗi ngày.
Địa chỉ: 313 Maha Chai Road, Samran Rat, Phra Nakhon, Bangkok.
Som Tam Nua là cái tên duy nhất thuộc chuỗi nhà hàng nổi tiếng trong danh sách những nhà hàng ngon ở Bangkok này. Som Tam Nua có nhiều chi nhánh nhưng được biết đến nhiều nhất là chi nhánh ở Siam Square sầm uất. Đây là chuỗi nhà hàng món Thái, đặc biệt là những món Issan – khu vực Bắc Thái Lan. 
Som Tam Nua là nhà hàng bistro xinh xắn với không gian được tận dụng tối đa để phục vụ các thực khách. Nội thất tại đây đơn giản, phảng phất phong cách nội thất công nghiệp tạo nên không khí hiện đại, sáng sủa.
Cái tên nói lên tất cả, món ăn đặc trưng tại Som Tam Nua chắc chắn là món gỏi xoài Som Tam nổi tiếng của Thái Lan. Som Tam tại đây vô cùng đa dạng, Traveloka khuyên bạn nên thử Tam Muah (gỏi xoài thập cẩm), Kai Kem (gỏi xoài trứng), Poo (gỏi xoài mắm cua), Poo Plalah (gỏi xoài mắm cua và cá). 
Som Tam Nua Siam Square tọa lạc tại vị trí dễ tìm. Đối diện trung tâm Siam Paragon, chỉ cần đi vào đường Siam Square Soi 5 sẽ thấy ngay Som Tam Nua. Vào giờ cao điểm bạn có thể nhận diện nhà hàng ngay từ xa bằng hàng người đông đúc đang chờ dùng bữa tại đây. 
Giờ hoạt động: 10:45 – 21:30 mỗi ngày.
Địa chỉ: 392/14 Siam Square Soi 5, Rama 1 Road, Bangkok
Ẩm thực Thái Lan vô cùng đa dạng và đặc sắc vì vậy thật khó để bạn có thể thưởng thức tất cả đặc sản Thái Lan trong một lần được. Với danh sách 5 nhà hàng ngon ở Bangkok trên, Traveloka hy vọng sẽ phần nào giúp bạn có được trải nghiệm ẩm thực trọn vẹn nhất trong chuyến thăm thú đất nước Chùa Vàng của mình.
Nếu đây là lần đầu tiên bạn đến Bangkok, hãy tham khảo ngay bí kíp du lịch Bangkok tại đây nhé.