
Lên Đà Lạt check-in vườn hồng trĩu quả
Mùa hồng Đà Lạt bắt đầu từ khoảng cuối tháng 9 đến tháng 11. Trong đó, đẹp nhất vào cuối tháng 10, lúc hồng rộ trái nhiều nhất.  Vườn hồng trong thời gian này cũng trở thành điểm đến được nhiều du khách check-in ở Đà Lạt, đặc biệt là các bạn trẻ. Ảnh: Trinh Nguyen Mùa hồng Đà Lạt bắt đầu từ khoảng cuối tháng 9 đến tháng 11. Trong đó, đẹp nhất vào cuối tháng 10, lúc hồng rộ trái nhiều nhất.  Vườn hồng trong thời gian này cũng trở thành điểm đến được nhiều du khách check-in ở Đà Lạt, đặc biệt là các bạn trẻ. Ảnh: Trinh Nguyen Các cây hồng ở đây được trồng tự nhiên, không có nhà lồng hay mái che. Ảnh: Tien Dat Nguyen Các cây hồng ở đây được trồng tự nhiên, không có nhà lồng hay mái che. Ảnh: Tien Dat Nguyen Các vườn hồng thường nằm xa trung tâm. Một số địa chỉ du khách có thể ghé thăm là khu vực cuối đèo Mimosa (đường đèo Prenn cũ), Cầu Đất Farm (xã Trạm Hành)... Ảnh: Trinh Nguyen Các vườn hồng thường nằm xa trung tâm. Một số địa chỉ du khách có thể ghé thăm là khu vực cuối đèo Mimosa (đường đèo Prenn cũ), Cầu Đất Farm (xã Trạm Hành)... Ảnh: Trinh Nguyen Có nhiều cây trĩu quả, cành thấp nên từ mặt đất du khách có thể dễ dàng chạm vào. Một số chủ vườn cũng chuẩn bị dụng cụ để du khách hái. "Đường đến vườn hơi khó tìm và xa nhưng rất đáng đi. Tôi như bước vào trong thế giới cổ tích vậy, đã chụp được rất nhiều tấm hình cực ưng ý", Thu Hà, một du khách cho biết. Ảnh: Đồng Ngô Có nhiều cây trĩu quả, cành thấp nên từ mặt đất du khách có thể dễ dàng chạm vào. Một số chủ vườn cũng chuẩn bị dụng cụ để du khách hái. "Đường đến vườn hơi khó tìm và xa nhưng rất đáng đi. Tôi như bước vào trong thế giới cổ tích vậy, đã chụp được rất nhiều tấm hình cực ưng ý", Thu Hà, một du khách cho biết. Ảnh: Đồng Ngô Du khách có thể mua trực tiếp các loại hồng sấy dẻo, hồng giòn, hồng treo gió tại vườn. Vào giữa mùa, giá hồng tươi khoảng 15.000 đồng/ kg, đầu mùa hoặc cuối mùa thì giá sẽ cao hơn, dao động từ 20.000 - 30.000 đồng. Ảnh: Tien Dat Nguyen Du khách có thể mua trực tiếp các loại hồng sấy dẻo, hồng giòn, hồng treo gió tại vườn. Vào giữa mùa, giá hồng tươi khoảng 15.000 đồng/ kg, đầu mùa hoặc cuối mùa thì giá sẽ cao hơn, dao động từ 20.000 - 30.000 đồng. Ảnh: Tien Dat Nguyen "Đang vào dịp hồng chín rộ nên từ đầu tháng đến giờ có rất nhiều khách đặt lịch chụp vườn hồng. Ngày nào đi qua tôi cũng thấy đông khách tham quan vườn", Trình Nguyễn, một nhiếp ảnh gia tại Đà Lạt chia sẻ. Ảnh: Cầu Đất Farm "Đang vào dịp hồng chín rộ nên từ đầu tháng đến giờ có rất nhiều khách đặt lịch chụp vườn hồng. Ngày nào đi qua tôi cũng thấy đông khách tham quan vườn", Trình Nguyễn, một nhiếp ảnh gia tại Đà Lạt chia sẻ. Ảnh: Cầu Đất Farm Vé tham quan tại các vườn hồng từ 20.000 đồng - 50.000 đồng, tùy theo dịch vụ đi kèm như thưởng thức hồng trực tiếp tại vườn, có thêm hướng dẫn viên đi cùng... Ảnh: Cầu Đất Farm Vé tham quan tại các vườn hồng từ 20.000 đồng - 50.000 đồng, tùy theo dịch vụ đi kèm như thưởng thức hồng trực tiếp tại vườn, có thêm hướng dẫn viên đi cùng... Ảnh: Cầu Đất Farm Khi đến đây, bạn lưu ý hỏi chủ vườn trước khi hái quả. Không nên xả rác hoặc bứt lá, cành.  Ngoài ra, du khách có thể xịt thuốc chống muỗi trước khi vào vườn để tránh bị đốt. Ảnh: Đồng Ngô Khi đến đây, bạn lưu ý hỏi chủ vườn trước khi hái quả. Không nên xả rác hoặc bứt lá, cành.  Ngoài ra, du khách có thể xịt thuốc chống muỗi trước khi vào vườn để tránh bị đốt. Ảnh: Đồng Ngô