
 Nếu chỉ có một ngày làm sao tận hưởng trọn vẹn vẻ đẹp Ninh Bình?   
Giữa chốn phồn hoa đô thị, giữa guồng quay hối hả của công việc, tôi thèm cái cảm giác được hòa mình với mây, nước, đất trời…Tình cờ Ninh Bình – một điểm hẹn ngẫu nhiên tôi lựa chọn là chuyến đi đầu tiên của tuổi 22 đầy chông chênh. Cuộc gặp ấy khiến tôi nhận ra Ninh Bình và tôi là cái “duyên trời định”, thanh xuân của tôi sẽ bắt đầu. Với chút ít kinh nghiệm du lịch Ninh Bình trong một ngày của tôi, hi vọng các bạn cũng tìm lại được thanh xuân đã lỡ. 
Về với Ninh Bình – mảnh đất cố đô 
Nếu chỉ có một ngày ở Ninh Bình?Mình hãy cùng thả hồn ở “Tuyệt tình cốc” – Động Am Tiên Đến Ninh Bình phải đi đò ở Tràng An chứ nhở? Và cuối cùng: Sẽ tiếc hùi hụi nếu không viễn cảnh chùa Bái Đính đó! 
Mình hãy cùng thả hồn ở “Tuyệt tình cốc” – Động Am Tiên 
Đến Ninh Bình phải đi đò ở Tràng An chứ nhở? 
Và cuối cùng: Sẽ tiếc hùi hụi nếu không viễn cảnh chùa Bái Đính đó! 
Về với Ninh Bình – mảnh đất cố đô 
Nằm ở cửa ngõ cực Nam miền Bắc, là nơi giao thoa giữa 3 vùng Tây Bắc, châu thổ Sông Hồng và Bắc Trung Bộ, Ninh Bình được thiên nhiên ưu đãi, hội tụ cả núi non trùng điệp, vựa lúa vàng óng và hang động thạch nhũ…
Theo kinh nghiệm du lịch Ninh Bình của tôi thì bạn có thể di chuyển từ Hà Nội bằng xe máy: đi hướng Giải Phóng, qua bến xe Giáp Bát, chạy theo đường cao tốc Pháp Vân- Cầu Giẽ, từ đó đi hướng Phủ Lý là tới được Ninh Bình. Với tốc độ “gà rù”, tôi chỉ mất gần 90 phút là đã có thể đến nơi.
Nếu chỉ có một ngày ở Ninh Bình?
Xuất phát sớm từ Hà Nội nên 8 giờ hơn tôi đã có mặt tại “Tuyệt tình cốc” – Động Am Tiên. Đường đi khá dễ dàng vì đều có bảng chỉ dẫn, rất thuận lợi cho đứa luôn “mù đường” như tôi. 
Một từ “đẹp” không thể diễn tả hết được cái hùng vĩ mà trữ tình nơi đây. Lòng rạo rực thốt lên “Òa, tuyệt vời quá!”. Mắt chữ O, mồm chữ A, tôi không tin vào những gì mình đang nhìn thấy, một tuyệt tác của “mẹ” thiên nhiên.
Toàn màu xanh phủ kín lối về: xanh của nước, của rặng núi, xanh của lá, của mây trời. Bức tranh hài hòa sắc nét đến kì diệu. “Tuyệt tình cốc” đúng như cái tên của nó, đượm màu cô đơn. Thế nhưng bạn sẽ nghe thấy tiếng lá xào xạc, thì thầm, tiếng mặt hồ tanh tách reo vui. Cảnh vật nào cũng có cái hồn riêng của nó. 
Qua mặt hồ trong veo như tồn tại hai thế giới song song. Am Tiên như được sao chép lại và ở bản sao ấy, Am Tiên và tôi đã hòa là một.
Lạc giữa chốn “tiên cảnh”, tôi tự ví mình như chủ thể trữ tình trong những áng văn cổ. Giá như tôi có thể rũ bỏ hiện thực trần trụi để trở về làm bạn với non nước nơi đây.
Nắng đã lên, con đường phía trước trở nên vàng rực, mặt hồ lấp lánh như được rắc kim tuyến. Nắng xuyên qua nhành cây kẽ lá, hạt rơi xuống bậc đá, hạt nằm ngay trên áo. Nắng theo tôi lên Động Am Tiên.
Bước qua 205 bậc đá, dừng lại ở lưng chừng núi, bạn sẽ thấy hang Rồng. Trên đỉnh núi, có chùa Am Tiên – ngôi chùa đậm màu cổ kính, đang được tu sửa. Nơi tôi đang đứng có thể nhìn thấy toàn cảnh thung lũng mà mình vừa đi qua. Cảnh đẹp đến nao lòng khiến tôi tự cười mãn nguyện như mình vừa được ban tặng một viên ngọc quý vậy.
12 giờ trưa, chúng tôi đã có mặt tại bến đò Tràng An. Anh bạn tôi bảo “đến Ninh Bình mà không đi đò ở Tràng An thì chẳng khác nào nấu canh mà thiếu muối, nhạt lắm”. Tôi cười khúc khích, những câu chuyện ngắn ngủi mà ấm cúng.
Tôi bắt đầu chuyến đò cũng là sự lựa chọn ngẫu nhiên. Tuyến đò này đưa tôi đi qua các hang động. Cảm giác mát lạnh, sảng khoái đến lạ. Mái chèo khua nhẹ, mặt nước rung rinh, hang động như lắc lư chuyển mình theo nhịp nước. Và đương nhiên, đến chúng tôi còn phải ngó ngang dọc, ù òa, huống chi là những người ngoại quốc. Thật thú vị!
Để tự nhiên như gió, chúng tôi ngang qua và cập bến tại mảnh đất an nhiên này.
Ngay trên điểm cập bến, một ngôi nhà vách đất, hoang sơ, với những đồ dùng sinh hoạt thời xưa. Đã lâu lắm rồi kể từ ngày bé, kể từ cũng ngôi nhà vách đất của ông nội, bây giờ tôi mới được nhìn lại nó. Thân thuộc đến lạ lùng!
Nằm giữa núi rừng, cây cầu đá cong cong dẫn chúng tôi bước tiếp tới ngôi đền linh thiêng – khác với những nơi khác, không ồn ã, không đông du khách, mang đúng nghĩa với 2 từ “linh thiêng”. Những lời khẩn cầu sức khoẻ bình an tôi đều gửi gắm nơi đây.
Dọc đường về cô lái đò đưa chúng tôi tới phim trường quay Kong: Skull Island. Nơi có ngôi làng thổ dân vừa được phục dựng, siêu đình đám. Phía dưới những ngọn núi xanh rì là rừng cỏ cao hơn đầu người, rậm rạp, hoang sơ, có chút bí ẩn của thiên nhiên. Đó là lý do vì sao, ngôi làng này trở thành sự lựa chọn của đoàn làm phim Hollywood. Chúng tôi cứ thế đi theo chỉ dẫn đã có.
Cây cầu gỗ xuyên giữa bãi cỏ đưa chúng tôi vào sâu tận bên trong phim trường. Theo lời kể của người địa phương thì giữa tháng 4, 2017 chính thức hoàn thành phục dựng ngôi làng. Và thật tuyệt, nó được mở cửa hoàn toàn miễn phí.
Ô kìa, chiếc phi thuyền cũ, à không chiếc tàu của đoàn thám hiểm trong phim được dựng lại. Nó “ngầu” hơn so với trên phim nhiều.
Lô nhô như những cây nấm lùn là những túp lều hay “nhà” của thổ dân da đỏ được phục dựng lại bằng lá và tre đó. Tôi đếm sơ sơ chắc cũng được trên dưới 40 cái túp lều nhỏ, dựng hai bên, xuyên giữa là con đường đá.
Nếu như những chuyến đi thường, phim trường Kong sẽ là địa điểm cuối. Nhưng với tôi, tôi chọn chùa Bái Đính là nơi cuối dừng chân trên mảnh đất Ninh Bình. Và sẽ tiếc hùi hụi nếu tôi bỏ qua cơ hội này. 
Chùa Bái Đính chỉ cách khu du lịch Tràng An chừng 10 cây số, nên tôi đã lựa chọn đi xe điện lên đó. Trước mặt tôi lúc này là ngôi Bảo Tháp cao nhất Việt Nam. Đẹp tựa như một thanh gươm báu, tòa tháp hiên ngang cao vút. Tôi thấy mình thật nhỏ bé giữa cảnh vật này.
Đứng trước cái đẹp ngỡ ngàng của thiên nhiên tạo hóa, trước vẻ cổ kính uy nghi của Bảo Tháp, tôi thấy lòng nhẹ bẫng. Lúc này tôi chỉ muốn tận hưởng cái đẹp và kéo dài cảm giác bình yên này mãi.
Còn lại chút nắng tàn của hoàng hôn, chút gió nhẹ phiêu trên đỉnh núi, thêm chút sướng muốn chuẩn bị sà xuống, Ninh Bình trước mắt tôi trở nên huyền ảo đến kì diệu.
Ai có thể gói tặng tôi trọn vẹn hai tiếng “Ninh Bình” – tất cả những gì tôi đã được thấy và cảm nhận. Tôi về Hà Nội mà lòng xao xuyến. Điểm khởi đầu cũng giống như tình yêu đầu nồng nàn, say đắm, không khỏi nhớ thương. Ninh Bình sẽ là nơi hối thúc con người trẻ như tôi, tiếp tục bước, tiếp tục khám phá vẻ đẹp trên dải chữ S thân yêu. 
Lựa chọn khởi đầu cho thanh xuân của tôi đã hoàn toàn đúng đắn. Còn bạn thì sao? Chia sẻ kinh nghiệm du lịch Ninh Bình của bạn với chúng tôi nhé! 
Một vài lời khuyên dành cho bạn: 
Mùa hè là khoảng thời gian hợp lý nhất để đến thăm Ninh Bình
Nếu những bạn trẻ đi xe máy thì nên gửi xe ngay phía dưới chân Động Am Tiên, giá vé là 5.000 VND / chiếc, nếu tin tưởng gửi được nhà dân thì không mất tiền. 
Du lịch thuyền trong khoảng thời gian trưa nắng khá gắt, các bạn nên mang theo mũ, nón, áo… Tuy nhiên đừng ngại vì điều đó bởi lúc này cảnh vật mới thật sự hòa hợp, tuyệt đẹp. 
Nhà vệ sinh sạch sẽ, khoảng 2.000 VND / lượt / người
Để có thể hiểu thêm về lịch sử chùa Bái Đính, bạn có thể thuê hướng dẫn viên du lịch, tuy nhiên cần khảo giá trước.
Cuối cùng để cảm thấy an toàn và khoan khoái, thì bạn nên tránh thăm chùa những ngày có lễ hội, người đông.
Tác giả: Dương Hải Ly 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.