
Khách sạn sẽ ra sao hậu Covid-19?
Lượng đặt phòng khách sạn giảm 50% trên toàn quốc trong bối cảnh dịch bệnh vẫn chưa có dấu hiệu suy giảm, hàng trăm cơ sở lưu trú tiếp tục đóng cửa. Tuy nhiên, vài khách sạn mới vẫn đang hoạt động bình thường. Trong khi nhiều khách sạn đang chờ đợi sự bùng nổ trở lại của ngành du lịch khi vaccine chống Covid-19 sẽ được phê duyệt trong tương lai gần, hoặc buộc phải mở cửa do sức ép về mặt tài chính, các chủ khách sạn đang lên kế hoạch đối phó với những đợi bùng phát mới và toàn đại dịch nói chung. Sự chuẩn bị này được ví như cách các công trình đã thay đổi hệ thống an ninh sau vụ khủng bố 11/9. "Điều quan trọng nhất bây giờ là sức khỏe, sự bình ổn cũng như đảm bảo mọi người đều cảm thấy an toàn và tự tin sử dụng lại dịch vụ khách sạn", Tom Ito, người đi đầu trong lĩnh vực khách sạn và là chủ nhiệm của công ty kiến trúc toàn cầu Gensler, nhận định. "Chỉ những thứ có thể đảm bảo cho điều đó ở hiện tại và tương lai mới được duy trì". Phóng viên New York Times yêu cầu các giám đốc điều hành, nhà thiết kế và nhà cung cấp tưởng tượng về việc trải nghiệm của khách hàng sẽ thay đổi như thế nào sau đại dịch, bên cạnh dịch vụ dọn phòng đang được chú trọng và cải thiện hơn bao giờ hết. Các nhận định sau đây bao gồm thực tiễn và giải pháp suy đoán. Phòng khách sạn không cần tiếp xúc hay chạm tay Từ lâu, các khách sạn, đặc biệt là hạng bình dân và tầm trung, đã hướng tới tự động hóa bao gồm việc mở cửa bằng điện thoại di động thay cho chìa khóa và khách tự trả phòng. Đại dịch, điều làm tăng nhu cầu về giãn cách xã hội và hạn chế tiếp xúc, chỉ nâng cao thêm tầm quan trọng của những tính năng này. Hiện tại, khách du lịch mong muốn tự động hóa sẽ được áp dụng nhiều hơn. Google Assistant đã cho ra mắt một ứng dụng khách sạn nhằm hỗ trợ cho trợ lý ảo Google Nest Hub, được triển khai vào mùa hè này tại một số khách sạn Mỹ. Đây không phải là lần đầu tiên các khách sạn sử dụng công nghệ trí tuệ nhân tạo này; trước đó trợ lý ảo Alexa của Amazon được ra mắt trong các khách sạn vào năm 2018. Với sự kết hợp của loa và màn hình điều khiển cỡ máy tính bảng, khách có thể đặt câu hỏi cho Nest Hub về giờ mở cửa của hồ bơi, đặt báo thức và yêu cầu thêm khăn tắm hoặc dịch vụ phòng mà không cần gọi điện thoại. Trong trường hợp phòng khách sạn có rèm, bảng điều chỉnh nhiệt độ và đèn có dây sử dụng công nghệ số, Nest Hub cũng có thể điều khiển những thiết bị này bằng lệnh thoại. "Chúng tôi tin rằng điều đó không chỉ giúp cải thiện trải nghiệm của khách hàng, mà còn hạn chế được những tiếp xúc không cần thiết" Manuel Bronstein, phó chủ tịch của Google Assistant, nhận định. Tại hệ thống khách sạn Virgin Hotel ở các bang Chicago, Dallas, Nashville, và sẽ sớm khai trương ở Las Vegas vào đầu năm tới, phần mềm này được cải tiến đáng kể để có thể điều chỉnh hệ thống đèn, nhiệt độ và ti vi trong phòng. Căn phòng cũng được thiết kế để ngăn cách phòng ngủ phía sau với phòng thay đồ bằng một cánh cửa nhỏ, cho phép nhân viên khách sạn giao đồ mà không cần tương tác. "Chúng tôi không yêu cầu bạn ký tờ phiếu xác nhận sử dụng dịch vụ phòng", Raul Leal, giám đốc điều hành của Virgin Hotels, cho biết. "Đó là một công cụ kế toán lỗi thời". Nhà hàng linh hoạt và dịch vụ người máy Không phải tất cả khách sạn đều cung cấp dịch vụ bữa tối ngoài trời xuyên suốt cả năm, hay đủ khả năng thực hiện những quy tắc giãn cách xã hội. Dường như chỉ có duy nhất một giải pháp cho vấn đề này: Biến cả khách sạn thành khu vực nhà hàng, kèm theo đó là dịch vụ sử dụng công nghệ máy móc. "Nó được dùng để trả lời cho câu hỏi ‘Phải cơ cấu lại nhà hàng như thế nào để khách hàng không phải thưởng thức bữa tối trong một không gian chật hẹp?’", Ron Swidler, giám đốc đổi mới của The Gettys Group, một công ty thiết kế khách sạn có trụ sở tại Chicago, chia sẻ. Tập đoàn này gần đây đã triệu tập với một cuộc hộp gồm 325 chuyên gia trong ngành từ tập đoàn Hilton, tập đoàn Marriott và Đại học Cornell, cùng những người khác, để thành lập dự án Hotel of Tomorrow (Khách Sạn của Ngày Mai) và cùng nhau hợp tác về những đổi mới về khách sạn trong tương lai. Nhóm nghiên cứu đã hình dung ra các robot vận chuyển với nhiều kích cỡ khác nhau có thể giữ nóng hoặc lạnh cho thức ăn và đồ uống cũng phát video hoặc âm nhạc để giải trí. "Có thể những con robot này sẽ có tính cách riêng và chúng thậm chí sẽ chơi đùa với bạn," ông Swidler nói thêm. Ngay cả khi không có những người tham gia tiệc tùng, các khách sạn vẫn có ý định sẽ tái cơ cấu các phòng họp, phòng khiêu vũ và thậm chí cả bãi cỏ sự kiện hiện đang chưa được sử dụng hết. "Chúng tôi nghĩ rằng toàn bộ trải nghiệm bữa tối có thể thay đổi," Ông Ito của công ty Gensler, nói. "Bạn có thể tạo ra nhiều không gian linh động cho khu vực ăn uống riêng tư, và không bắt buộc phải diễn ra trong nhà hàng. Đó là cốt lõi của cá nhân hóa và tạo ra trải nghiệm độc đáo", ông Ito bày tỏ. Mang không gian ngoài trời vào trong phòng Hầu hết các khách sạn đều tối đa hóa sử dụng không gian mở, nơi khách có thể cảm thấy an toàn hơn trong đại dịch, bằng cách di chuyển bàn ăn và các hoạt động thể dục ngoài trời. Trong tương lai, các nhà thiết kế dự đoán, khách du lịch có thể thấy nhiều màu xanh của cây cỏ ngay cả khi ở trong phòng nếu các khách sạn biết cách tận dụng hiệu ứng êm dịu của thiên nhiên. Tập đoàn Gettys dự kiến thiết kế lại các không gian như phòng họp và khu vực tổ chức sự kiện cách trình chiếu kỹ thuật số các loài cây, nhằm mô phỏng chuyển động tự nhiên của thiên nhiên, bổ sung thêm hệ thống lọc không khí tạo ra làn gió nhẹ và tia cực tím diệt trùng. Ông Swidler cho biết: "Một trong những lợi ích của việc này là đưa ra tín hiệu để mọi người cảm thấy rằng không gian bên trong này là an toàn," ông Swidler nói, trích dẫn một nghiên cứu cho thấy tác dụng giảm căng thẳng của việc ở gần thiên nhiên. Việc kết hợp thiên nhiên vào các tòa nhà, được gọi là thiết kế xanh (biophilic design), đã có hiệu quả ở những nơi có tường cây xanh, chậu cây hoặc vườn rêu trong các phòng nghỉ và khu vực chung, như tại khách sạn 1 Hotel Brooklyn Bridge ở Brooklyn, New York. Ông Ito nói: "Chúng tôi lấy những thiết kế này là mục tiêu phấn đấu, và chú ý rằng sẽ có thêm nhiều phòng khách sạn sở hữu ban công hoặc cửa sổ để đón không khí trong lành." Thiết kế của những căn phòng  Phòng khách sạn sẽ không chỉ là nơi để ngủ và tắm nữa. Thay vào đó, chúng sẽ phục vụ nhiều chức năng như phòng tập thể dục, phòng ăn và văn phòng. Tất nhiên, du khách vẫn thường sử dụng phòng nghỉ cho những mục đích này. Tuy nhiên, sự khác biệt nằm ở thiết kế phù hợp hơn để đáp ứng những chức năng này. Lấy dịch vụ trong phòng làm ví dụ. Thay vì ngồi ở mép giường và dựa vào chiếc bàn gập để ăn bánh mì sandwich, những căn phòng đa năng hơn trong tương lai có thể có ghế dài hoặc những không gian ăn uống linh động. Ông Ito nói: "Trước đây dịch vụ phòng không được tốt, nhưng bây giờ đó là một tiện nghi mà mọi người đều mong muốn và bạn có thể thiết kế các khách sạn mang lại những trải nghiệm ăn uống tuyệt vời ở ngay trong phòng hoặc ngoài ban công". Các phòng tập thể dục cũng đang được xem xét để mở rộng thay vì chỉ có tấm thảm yoga trong tủ quần áo. Khách sạn Gansevoort Meatpacking mới tân trang lại ở thành phố New York có dịch vụ tập thể dục theo yêu cầu có tên là Mirror - phát sóng các lớp thể dục trên một chiếc gương soi toàn thân. Cân cũng được cung cấp theo yêu cầu. Anton Moore, tổng giám đốc khách sạn này, cho biết: "Bạn sẽ không cần phải đi xuống cầu thang và giao lưu với những người khác trong phòng gym hay đeo khẩu trang khi tập luyện". Giấc ngủ vẫn luôn đóng một vai trò quan trọng. Nhóm nghiên cứu của Gettys Group đã đề xuất một chiếc giường công nghệ cao có thể theo dõi giấc ngủ của bạn thông qua các cảm biến trên nệm và gối, cung cấp dữ liệu đó tới thiết bị di động của khách, cho phép phân tích chất lượng giấc ngủ của mình vào buổi sáng. Phòng khách sạn di động Vào mùa hè năm nay, người Mỹ đã phát hiện ra các phương tiện giải trí phục vụ việc di chuyển nơi ở của họ. Hãy tưởng tượng một công ty khách sạn duy trì một đội xe RV được trang bị phòng ngủ, phòng tắm và nhà bếp - có thể di chuyển từ địa điểm này sang địa điểm khác. Phòng khách sạn di động - đã được các công ty cho thuê xe van như Cabana lên ý tưởng - là một trong những kế hoạch tương lai của The Gettys Group. Nó có thể kéo được những chiếc xe rời để thuận tiện cho việc khám phá điểm đến mới. Du khách sẽ được đưa đón từ khách sạn đến những điểm khác trong hành trình du lịch cao cấp. Họ có thể đậu xe tại các khách sạn liên kết để sử dụng hồ bơi, dùng bữa hoặc được dọn phòng. Sao Vy (Theo New York Times)