
Khu nghỉ dưỡng Fusion Phú Quốc 5 sao – chốn nghỉ dưỡng đẹp bình yên giữa đảo ngọc
Nhân kỉ niệm 1 năm ngày cưới mình quyết định chọn Đảo Ngọc Phú Quốc làm nơi nghỉ dưỡng. Do tính chất công việc mình khá stress nên mỗi khi mình muốn nghỉ ngơi, mình chỉ muốn tìm những nơi thật yên bình thôi. Lần này mình chọn Khu nghỉ dưỡng Fusion Phú Quốc và mình khá tâm đắc về chuyến đi này nên mình xin phép chia sẻ về nơi mình được trải nghiệm cho mọi người nhé!
Mình book vé Vietnam Airlines cho 6 người mùa dịch giá 8tr2 cho 6 người (tầm 1tr4/1 người vé khứ hồi). Giá vé cũng khá mềm sau mùa dịch.
Khi vừa hạ cánh xuống sân bay Phú Quốc nhân viên Resort đã tiếp đón mình rất chu đáo, theo đúng giờ của xe bus đưa đón về tận resort. Khi tới nơi mình đã vô cùng choáng ngợp vì vẻ đẹp của nơi đây, không phải là 1 resort cao tầng hiện đại mà bao quanh là rất nhiều cây xanh thoáng mát kèm tiếng sóng biển rì rào.
Vì muốn làm cho chồng bất ngờ nho nhỏ nên mình đã liên hệ với lễ tân của Resort là có thể nhờ nhà hàng làm giúp cho mình 1 cái bánh kem không? Thì nhân viên nhà hàng đã rất nhiệt tình giúp mình chuẩn bị chiếc bánh kem ấy mặc dù thời gian khá ngắn ngủi, và nhà hàng đã tặng cho mình chiếc bánh kem ấy luôn và không tính tiền ạ.
Những điều nhỏ nhặt như vậy đã khiến mình cảm thất rất vui và không sai lầm khi tin tưởng Fusion.Và nếu mọi người chọn Fusion làm nơi để trải nghiệm kì nghỉ với ngày đặc biệt quan trọng, thì khi mình đặt phòng mình nói luôn với bên resort là mình đặt nhân ngày gì thì bên resort sẽ giúp mình chuẩn bị những bất ngờ và lãng mạn luôn ấy, đó là những điều mình hài lòng về cách phục vụ ở nơi này.
Mình book căn villa 3 phòng ngủ view hướng biển giá là 19.900 cho 2 ngày (giá đã giảm sau mùa dịch), bình thường phòng ở đây sẽ có giá tầm 18-20trieu /1 đêm giành cho căn 3 phòng ngủ). Có 1 điều mình cũng khá là thích ở Fusion đó là nếu mình đi nghỉ dưỡng 2 người nhưng muốn ở căn Villa đó thì bên Resort cũng sẽ giúp mình ngăn phòng trong Villa vừa yên tĩnh vừa riêng tư mà cũng trải nghiệm cảnh đẹp như mình muốn nữa ấy.
Với kiến trúc không gian xanh. Fusion Resort Phú Quốc là một sự kết hợp hài hòa giữa phong cách thiết kế đương đại. Với vẻ đẹp duyên dáng của vùng thôn dã. Nhằm mang đến cho du khách một trải nghiệm đẳng cấp, tinh tế. Nhưng vẫn rất phong cách và đầy thư giãn. Khu nghỉ dưỡng sử dụng các chất liệu tự nhiên đặc trưng miền biển trong xây dựng. Và kiến trúc mang hơi thở của làng chài truyền thống.
Điều khiến Fusion đặc biệt nhất chính là bồn tắm gỗ riêng trong khuôn viên phòng, mình có thể bơi bất cứ lúc dù là sáng sớm hay đêm muộn. Rất phù hợp cho các giá đình có bé nhỏ muốn đi bơi mà sợ hồ bơi quá to khó kiểm soát được các bé.
Trong những buổi điểm tâm sáng ở Fusion Resort, mình được trải nghiệm “ăn sáng mọi lúc mọi nơi”. Bên cạnh buffet sáng tại nhà hàng Secret Garden, thì cũng có thể tận hưởng bữa sáng lúc giữa trưa hay chiều tà bên cạnh hồ bơi riêng, trong phòng tắm và trên bãi biển, trà chiều miễn phí, đồ ăn ngon và vừa miệng lắm!
Cuối cùng, mình cũng biết đến Fusion bởi dịch vụ Spa hiện đại, nhưng thời điểm mình đi thì Spa đang tạm đóng để sửa chữa, nhưng bù lại có những hoạt động ngoài trời khác như chèo thuyền, bơi lội, yoga, đánh cầu…
Khuyết điểm của khu Resort này là lối đi khá hẹp, vì ban đầu Resort mong muốn hướng tới những trải nghiệm thực tế, giúp du khách cảm nhận hoàn toàn vẻ đẹp của nơi này nên muốn làm lối đi nhỏ để khách có thể đi bộ, tản bộ để cảm nhận, nhưng vì có những căn Villa khá xa với cổng chính nên sau này mới có thêm những xe tuktuk để chở du khách vào, đó là điểm hạn chế đầu tiên của Resort.
Hạn chế thứ 2, là mình sẽ không được chạy xe đạp trong khu Resort, nếu khách hàng muốn chạy xe đạp thì có thể liên hệ với lễ tân, và xe đạp cho du khách mượn chỉ có thể chụp ảnh trong khuôn viên và nếu muốn chạy xe thì mình chỉ có thể chạy phía ngoài khu Resort thôi nhé.
Thực sự mình đã có trải nghiệm rất tuyệt tại nơi này luôn, thiết kế của những Villa trong khu Resort này quá đẹp, cảm giác thực sự tuyệt vời khi được hoà hợp với thiên nhiên, với cây xanh mát, tiếng gió biển, nắng ấm, mọi thứ hoà quyện như 1 bức tranh vậy đó, nếu đến với Đảo Ngọc, hãy thử trải nghiệm một lần ở đây để cảm nhận được những điều mới mẻ, cảm giác thư giãn sau những ngày dài mệt mỏi vì công việc nhé.