
 Trung thu đến rồi! Sao bạn còn chưa đến những địa điểm đặc sắc này ở Sài Gòn?   
Ở Sài Gòn, người ta chẳng cần xem lịch. Chỉ cần nhìn đường phố là có thể đoán được dịp lễ tết sắp đến. Trung Thu cũng không ngoại lệ. Chỉ vừa chớm giữa cuối tháng 7 âm lịch đã có thể thấy các quầy bánh Trung Thu được dựng lên khắp nơi. Đến đầu tháng 8 âm lịch thì các tiệm lồng đèn đã treo dày đặc các sản phẩm từ lồng đèn bóng kính cho đến lồng đèn nhựa chớp đèn. Vậy là một mùa Trung Thu lại về, cùng Traveloka nghía qua những địa điểm chơi Trung Thu ở Sài Gòn năm nay nhé!
1. Phố lồng đèn Lương Nhữ Học
2. Takashimaya
3. AEON Tân Phú
 4. Hoạt động làm bánh
5. Các hoạt động đón Trung Thu cho gia đình có con nhỏ
1. Phố lồng đèn Lương Nhữ Học
Nhắc đến địa điểm chơi Trung Thu ở Sài Gòn thì không thể không nhắc đến phố lồng đèn Lương Nhữ Học hay còn được biết đến với tên gọi phố lồng đèn quận 5.
Mỗi năm, gần đến Trung Thu là con đường Lương Nhữ Học được phủ đỏ bởi hằng hà sa số các loại lồng đèn bóng kính truyền thống. Hình dáng, mẫu mã lồng đèn vô cùng đa dạng, từ những con vật đáng yêu cho đến những mô hình xe, thuyền cầu kỳ.
Những năm gần đây, phố lồng đèn Lương Nhữ Học càng đông đúc hơn vào dịp Tết Thiếu Nhi này. Đây là địa điểm chơi Trung Thu ở Sài Gòn được nhiều bạn trẻ chọn lựa vì vừa có thể mua sắm cho mùa Trung Thu, vừa có thể chụp ảnh check in với background ảo diệu.
 
 Vì là địa điểm chơi Trung Thu ở Sài Gòn nổi tiếng nên phố lồng đèn Lương Nhữ Học khá đông ngay từ đầu mùa lễ. Nếu bạn có ý định ghé thăm phố lồng đèn, hãy cẩn thận tình trạng chen lấn, xô đẩy, tạo cơ hội tốt cho kẻ xấu lợi dụng nhé. Nếu có thể, khi chụp hình thì bạn nên mua ủng hộ một chiếc lồng đèn cho tiệm, vừa có thêm đạo cụ sống ảo, vừa “lấy lòng” chủ tiệm để thoải mái chụp choẹt đúng không nào.
2. Takashimaya
Takashimaya là trung tâm mua sắm sầm uất tại khu vực trung tâm Sài Gòn. Đây còn là địa điểm check-in phổ biến của giới trẻ vì sở hữu khu vực trưng bày siêu lung linh được trang trí theo chủ đề.
Năm nay, Takashimaya tiếp tục là địa điểm chơi Trung Thu ở Sài Gòn đáng cân nhắc khi trung tâm mua sắm ngập tràn trong màu sắc của lễ Trung Thu với góc chủ đề được trang trí theo phong cách Trung Thu cổ truyền. Khu vực sảnh lớn lại theo hơi hướng Hội An với những chiếc đèn lồng phố cổ xinh xắn.
Ngoài ra, tại khu ẩm thực tầng B2 của Takashimaya hiện đang tổ chức lễ hội bánh trung thu với 80 vị bánh trung thu đến từ 15 nhãn hiệu nổi tiếng trong và ngoài nước. Lễ hội kéo dài đến ngày 24/09, chắc chắn sẽ mang lại hương vị mới lạ cho dịp lễ này.
3. AEON Tân Phú
Trung tâm mua sắm AEON Tân Phú là địa điểm vui chơi cuối tuần được nhiều gia đình có con nhỏ yêu thích. Khu food court phong phú, giá cả phải chăng cùng nhiều hoạt động được tổ chức mỗi tuần là điểm thu hút của AEON Tân Phú.
Trung Thu tại AEON Tân Phú là sự kết hợp giữa những chương trình khuyến mãi cho bố mẹ, hoạt động thủ công cho bé, và những góc chụp hình check-in cho tấm ảnh gia đình ấm cúng. Các tiểu cảnh như Đèn kéo quân khổng lồ, Cung trăng cổ tích… sẽ là background hoàn hảo cho bức ảnh gia đình vào dịp Trung Thu.
Theo dõi tại đây để cập nhật lịch trình hoạt động để cùng gia đình tham gia.
 4. Hoạt động làm bánh
Thời gian gần đây, các workshop thủ công được nhiều bạn trẻ tìm đến để trải nghiệm. Những workshop một buổi thường kéo dài khoảng 1 – 2 tiếng với nhiều chủ đề khác nhau như làm bánh, làm gốm, vẽ tranh…
Workshop làm bánh trung thu là một địa điểm chơi Trung Thu ở Sài Gòn khá mới mẻ và thú vị. Đây là hoạt động dành cho những bạn muốn trải nghiệm công việc làm bánh, đồng thời là cơ hội để bạn tự tay làm ra chiếc bánh trung thu. Biết đâu đây sẽ là món quà hoàn hảo cho người thương dịp lễ này.
The Craft House còn được gọi là “ngôi nhà nghệ thuật” thường xuyên tổ chức những buổi workshop vào cuối tuần. Dịp Trung Thu này, The Craft House có các buổi workshop về chủ đề Trung Thu như làm bánh Trung Thu, làm lồng đèn rất thú vị.
5. Các hoạt động đón Trung Thu cho gia đình có con nhỏ
Những cặp bố mẹ trẻ nếu muốn tìm một địa điểm chơi Trung Thu ở Sài Gòn cho bé và cả gia đình có thể tham gia các hoạt động rước đèn, làm bánh do các đơn vị tư nhân tổ chức. Tại đây, gia đình và các bé sẽ được học làm bánh Trung Thu, cùng sự tích về Tết Trung Thu, tham gia lễ rước đèn. Chắc chắn sẽ là kỷ niệm khó quên cho bé và cả gia đình.
Tiêu biểu là hoạt động Trung Thu của Cafe EON toạ lạc tại tầng 50 của toà nhà Bitexco nổi tiếng. Còn địa điểm chơi Trung Thu ở Sài Gòn nào tuyệt hơn khi cùng gia đình tại một trong những toà nhà cao nhất Sài Gòn!
Tham khảo hoạt động thú vị tại đây nhé!
Các địa điểm chơi Trung Thu ở Sài Gòn nhiều vô số kể. Dù là người trẻ, các cặp đôi, hay những gia đình nhỏ đều sẽ tìm được một hoạt động đón Trung Thu phù hợp. Nhưng dù là hoạt động gì chăng nữa, điều tuyệt nhất của Tết Trung Thu vẫn là được dành thời gian ý nghĩa bên gia đình và người thương.