
Mùa cỏ hồng đã bắt đầu rồi, rủ người thương lên Đà Lạt săn cỏ hồng thôi
Vào cuối tháng 10 cho đến cuối tháng 11 chính là mùa hoa dã quỳ nỡ rực trên các triền đồi, cũng là lúc xuất hiện một loại cỏ rực rỡ tuyệt đẹp – cỏ hồng. Mang một nét đẹp hoang dại, một sức sống phi thường mạnh mẽ, loại cỏ nãy không chỉ mọc theo từng bụi mà nó còn mọc phát tán theo dạng bao phủ lên từng quả đồi. Loại cỏ này mang tên là cỏ tuyết. Hay theo các gọi thông thường của người dân bản xứ đó chính là đồi cỏ hồng.
Chỉ cần là Đà Lạt, chẳng cần thêm điều gì nữa để thôi thúc đúng không cả nhà? Mảnh đất mộng mơ và thu hút mọi con tim luôn đó. Tháng 11 về là Đà Lạt lại ngập trong ánh hồng của đồi cỏ hồng, sao bạn còn chưa Đà Lạt? Cùng tìm hiểu thông tin, nơi nhiều cỏ hồng nhất Đà Lạt nhé!
Vào cuối tháng 10 cho đến cuối tháng 11 chính là mùa hoa dã quỳ nỡ rực trên các triền đồi, cũng là lúc xuất hiện một loại cỏ rực rỡ tuyệt đẹp – cỏ hồng. Mang một nét đẹp hoang dại, một sức sống phi thường mạnh mẽ, loại cỏ nãy không chỉ mọc theo từng bụi mà nó còn mọc phát tán theo dạng bao phủ lên từng quả đồi. Loại cỏ này mang tên là cỏ tuyết. Hay theo các gọi thông thường của người dân bản xứ đó chính là đồi cỏ hồng.
Khoảnh khắc đẹp nhất của đồi cỏ hồng là khi mặt trời ló dạng, ánh nắng xuyên qua những giọt sương sớm lung linh và màu cỏ phớt hồng đẹp mắt, để ngắm được cảnh sắc vi diệu ấy bạn phải dậy thật sớm. Lúc này bạn sẽ được tận mắt chiêm ngưỡng những cánh đồng cỏ tuyết phủ kín cả những triền đồi, cảnh sắc nơi đây như được khoác lên mình một màu sắc mới. Màu sắc của sự dịu dàng tinh tế. Lưu ý cỏ hồng bên ngoài thực tế sẽ nhạt màu hơn một chút, nhưng vẫn đẹp ngỡ ngàng đó.
Nếu bạn là một người yêu thích cái đẹp sự dịu dàng. Thì tôi nghĩ bạn nên đặt chân đến địa điểm này vào lúc mặt trời lên đỉnh. Vì lúc mặt trời lên đỉnh,những giọt sương ban mai ấy đã tan biến trong bầu trời xanh ngắt, thì chính lúc này đồi cỏ ấy sẽ khoác lên mình một bộ áo hồng ửng điểm xuyết trên nền trời xanh ngắt.
Lúc này cho ta cảm giác như lạc vào chốn bồng lai tiên cảnh. Rực rỡ là thế nhưng cũng không mất đi phần dịu dàng tự nhiên vốn có của nó. Chính vì vẻ đẹp ma mị của những bông cỏ ấy. Đã làm xao xuyến biết bao con tim của các bạn trẻ trong thời gian vừa qua.
Thường thì đồi cỏ hồng sẽ bắt đầu chớm mở từ những ngày cuối tháng 1o đầu của tháng 11 và kết thúc vào tháng 12. Loại cỏ này cũng có thời gian sinh trưởng giống như hoa dã quỳ vậy đó các bạn!
Nếu các bạn yêu thích nhưng triền cỏ đẹp như mơ này. Thì còn chần chờ gì nữa, xách balo lên đường và đi ngay thôi nào. Để có được những bức ảnh tuyệt mỹ, cùng nhau tận hưởng bầu không khí trong xanh. Và đắm mình trong cảnh sắc mộng mơ, yêu kiều nơi đây. Đây cùng là một trong những cảnh sắc đã làm nên tên tuổi của xứ sở núi đồi này.
Đồi cỏ hồng ở đâu hay đồi cỏ tuyết ở đâu là câu hỏi được hỏi nhiều nhất. Chính vì thế hôm nay chúng tôi sẽ giải thích cho các bạn biết nhé.
Không phải ở đâu cũng có mọc loại cỏ hồng này nhé. Khi đến Đà Lạt muốn tận mắt chiêm ngưỡng những triền cỏ tuyết đẹp nhất. Lấp lánh nối tiếp nhau mọc thành rừng. Thì các bạn phải ghé qua 2 địa điểm dó chính là khu vực cây thông cô đơn và khu vực Thung lũng Vàng nhé. Sau đây mình sẽ chia sẻ về hai nơi mọc đồi cỏ hồng Đà Lạt này. Để các bạn hiểu rõ hơn nhé
Đây là một trong những khu du lịch lớn của thành phố. Đây cũng là một trong những nơi mà giới trẻ cực kỳ yêu thích. Bởi tới đây các bạn cũng không cần tạo kiểu gì quá nhiều. Vì view ở đây vô cùng tuyệt mỹ. Chụp thế nào bạn cũng sẽ có được những bức ảnh đẹp và thu hút triệu like.
Cảnh quan nơi đây vô cùng vô cùng đẹp và tinh tế. Bởi lẽ sự dịu dàng, bền bỉ của những bông tuyết đã tô điểm thêm sự khỏe khoắn cứng cõi của rừng thông xanh ngắt. Tất cả như hòa lại với nhau tạo nên một bức tranh phong cảnh có một không hai trong mắt người du lịch khi đến đây.
Đường vào đồi cỏ hồng Đà Lạt này rất dễ đi vì toàn đường lớn, ô tô 45 chỗ cũng đi được nhưng chỉ tới gần chỗ bán vé vào khu du lịch chứ không vào trong. Nhìn bên tay phải cổng khu du lịch bạn sẽ thấy một đường mòn quanh co 2 bên là rừng thông, cứ đi thêm một đoạn chừng 2-3 km nữa thì đồi cỏ hồng sẽ hiện ra ngay trước mắt bạn, để tham quan đẹp nhất bạn nên đi sâu vào trong vì ở ngoài nhiều người đến đi lại nên khi chụp hình sẽ khá khó khăn.
Đường đi lên địa điểm du lịch này khá khó khăn và trắc trở. Nếu bạn đi lần đầu khả năng lạc lên đến 80% đấy. Nhưng bù lại nếu đến được đây thì công sức bạn bỏ ra là hoàn toàn xứng đáng. Bởi lẽ nơi đây mang một nét đẹp rất riêng và hoang dã.
Một vẻ đẹp đơn sơ nguyên thủy mà chính mẹ thiên nhiên đã ưu ái ban tặng nơi đây. Đến đây bạn sẽ thật sự ngỡ ngàng vì sự trơ trọi của cây thông đứng sừng sững giữa nên trời bao la rộng lớn. Điểm xuyết lên đó là nưng bông tuyết trắng xóa cả một vùng đất. Tạo cho ta cảm giác mới lạ, trong lành thoải mái đến bất tận.
Trong khi đi thì nên nhớ cung đường này như sau: Từ trung tâm bạn đi Xô Viết Nghệ Tĩnh theo bảng chỉ đường giao thông vào hướng khu du lịch Thung lũng vàng, sau đó đi thẳng theo đường Ankroet tới đập thủy điện Ankroet, tiếp tục đi qua khu du lịch sinh thái Tiên Sa thêm một đoạn dài thì thấy một bãi đất trống ở bên phía tay phải. Ở khu đất trống ấy có một lối mòn nhỏ trước đây là của người đi rừng nhưng bây giờ nhiều du khách đi theo nên cũng khá dễ nhìn thấy.
Men theo cung đường đó bạn sẽ thấy một con suối nhỏ, băng qua là bạn đã tới được cây thông cô đơn. Tuy nhiên đến đây cần lưu ý: Đi xe số hoặc xe địa hình vì muốn qua được cây thông đường rừng cực kỳ khó đi. Lựa chọn thứ 2 là đi đò, đi đò thì dễ dàng và nhanh hơn (khoảng 70.000 VND -100.000 VND/ người) nhưng đây là đò tự phát không có quản lý nên cũng khó đảm bảo an toàn. Nhìn chung thì tuy đây là địa điểm đẹp nhưng khi đến đây các bạn nên cẩn thận, có kỹ năng du lịch an toàn thì tốt hơn.