
Sân bay Cam Ranh ngừng phát thanh ga quốc nội
Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam - ACV thông báo, từ ngày 16/11 Cảng hàng không quốc tế (HKQT) Cam Ranh sẽ ngưng phát thanh thông tin chuyến bay tại nhà ga hành khách nội địa. Thay vào đó, thông tin về chuyến bay sẽ được hiển thị trên các màn hình thông tin chuyến bay (FIDS) trong nhà ga. Hệ thống FIDS mới được Cảng HKQT Cam Ranh nâng cấp, đảm bảo cung cấp thông tin một cách kịp thời, chính xác và giảm thiểu tiếng ồn và nâng cao chất lượng phục vụ. Cảng HKQT Cam Ranh khuyến nghị hành khách chủ động theo dõi các màn hình FIDS và các bảng, biển hướng dẫn vị trí tại nhà ga để cập nhật thông tin về chuyến bay. Đồng thời, hành khách cần có mặt tại cửa khởi hành theo giờ quy định ghi trên vé để ra máy bay đúng giờ, tránh lỡ chuyến bay. Theo phân tích của đại diện ACV, quyết định trên nhằm mang lại cho hành khách sự thoải mái, khi không bị làm phiền bởi tiếng ồn từ hệ thống phát thanh. Hệ thống màn hình FIDS được các sân bay trên thế giới và một số sân bay lớn ở Việt Nam áp dụng. Theo đại diện Cảng HKQT Cam Ranh, việc phát thanh sẽ chỉ thực hiện trong một số trường hợp thật cần thiết. Trước đó, hồi tháng 10/2019, Cảng HKQT Tân Sơn Nhất cũng thông báo ngưng phát thanh thông tin chuyến bay tại nhà ga quốc nội (T1), chỉ duy trì phát thanh khi có thông báo thay đổi cửa khởi hành. Nguyễn Nam