
Review du lịch Phú Quốc 3N2Đ nhóm 4 người tận hưởng tháng 9 tuyệt vời
Vé máy bay bọn mình đi Vietjet khứ hồi là 1tr2/1 ngườiTiếp đến là chỗ ở thì mình book ở homestay The 20 Home Phu Quoc số 4B, Mạc Thiên Tích, Khu phố 5,Thị trấn Dương Đông với giá 600k/1 đêm được tặng 1 chiều đưa hoặc đón ở sân bay. Homestay này phòng ốc sạch sẽ xinh xắn nhiều góc sống ảo và đúng kiểu mình thích nên mình thấy rất ok hihi.
9h hạ cánh tại sân bay Phú Quốc với thời tiết 1 chút nắng 1 chút mưa hehe. Trước đó mình có book sẵn 1 anh taxi tên Minh 500k/ngày mình muốn đi đâu anh sẽ chở mình đi đó và chờ mình. Sđt 094 1676919. Anh rất nhiệt tình ạ.
Sau khi ra khỏi sân bay mình kêu anh taxi chở đi thẳng đến chỗ thuê đồ ở Tiệm Nhà Mỡ thuê váy vóc sống ảo cho ngày 2 ở tuor 4 đảo và Sunset. Nhóm mình thuê chỉ 60k/1 set váy được mượn free khăn tuban, vòng tay, hoa tai, thuê 3 bộ sẽ được tặng 1 mũ nữa nhaa. Chị chủ rất dễ thương, nhiệt tình, dù không hỏi vấn đề liên quan đến váy vóc mà hỏi đến  các vấn đề khác chị ấy cũng nhiệt tình trả lời …
Thuê đồ xong anh Minh taxi dẫn bọn mình đi tham quan hết phía Nam Đảo: Đi thăm quan ngọc trai ở Ngọc Bảo,nhà thùng nước mắm, vườn sim, nhà tù Phú Quốc, Bãi Sao (Biển thì xanh, cát thì trắng phau luôn, nắng vàng nữa ôi đẹp tuyệt). Sau đó ra làng chài Hàm Ninh ăn ở Sơn Trang Quán vừa ngon vừa rẻ view biển.
Tiếp đến bọn mình đi suối tranh, rồi đến Dinh Cậu ngắm biển. Đến 7h tối checkin phòng. Lên phòng cất đồ rồi đi chợ đêm ăn. Ăn xong về phòng ngủ lấy sức cho ngày mai chiến tour 4 đảo thôi.
7h dậy chuẩn bị đồ đạc mang theo để đi đảo. 8h anh hdv tên Sang bên đoàn gọi cho mình báo là xe của đoàn tới đón bọn mình. Lịch trình tour ngày hôm nay của mình đây:
8:00: Xe và hướng dẫn viên sẽ đón mình tại homestay. Sau đó xe sẽ đưa đoàn di chuyển thẳng xuống Ga An Thới.
Đảo 1: HÒN THƠMMình sẽ được ngắm nhìn toàn cảnh Đảo từ trên cao bằng CÁP TREO 3 dây vượt biển Dài nhất thế giới, eo ui nhìn xuống cảnh nó đẹp xuất thần luôn đó các bạn.CANO di chuyển 15 phút tiến vào Hòn Mây Rút
Đảo 2: HÒN MÂY RÚTLà địa điểm vô cùng yêu thích của du khách cũng như mình, với xích đu huyền thoại, cây dừa đổ cùng những vách đá tạo lên những khung hình sống ảo tuyệt vời 
Đảo 3: HÒN MÓNG TAY Tiếp tục hành trình cả đoàn sẽ di chuyển lên Hòn Móng Tay, ăn  bữa trưa tại đây nè. Ăn xong nghỉ ngơi, vui chơi, tắm biển khoảng 1 giờ rồi tiếp tục hành trình. Nơi đây có CẦU GỖ, XÍCH ĐU HUYỀN THOẠI mà khách du lịch thường xuyên check in.
 Đảo 4: HÒN GẦM GHÌ
Chụp phao đỏ, tiếp theo sẽ là chương trình Lặn Ngắm San Hô tại hòn Gầm Ghì, nơi có rặng san hô đầy màu sắc. Cano đưa đoàn về lại cảng Ga An Thới. Sau đó xe đưa đoàn đến Sunset Sanato, nơi ngắm hoàng hôn đẹp nhất Phú Quốc. Tour mình book là 920k 1 người đã bao gồm ăn trưa trên đảo nha mọi người. Mình book của chị Candy Phụng  bên Plan to travel.
Mọi người đi tour nên nhớ MANG THEO: kem chống nắng, bikini, mũ, khăn tắm, khăn quấn, túi chống nước đt và sạc pin đt thật đầy.
Ngày cuối ở Phú Quốc…Sáng 8h bọn mình lượn lên Dinh Cậu nhặt sò 1 lát đến 9h bắt taxi lên Sơn Trà Hill ngắm toàn thị trấn đồ uống ở đây cũng ok lắm ạ. Kế bên Chuồn Chuồn bistro &bar. Đến 11h mình bắt taxi đến Hương Đảo mua quà  rồi về homestay 12h check out và chuẩn bị đồ đạc để về Hà Nội.1h30 taxi trở bọn mình ra sân bay.
Lúc này cứ thấy lòng buồn miên man luôn ý huhu, chẳng muốn về gì cả. Bọn mình nhất định sẽ trở lại Phú Quốc vào một ngày không xa. Em không ngại việc vào Phú Quốc Em chỉ cần có lý do thôiii