
 Lời hứa của những kẻ “trót” say Hà Giang   
Lại là một đêm mê mẩn với ti tỉ thông báo trên facebook, tôi thức dậy sau vài tiếng đồng hồ trằn trọc cùng âm thanh quen thuộc “tinh tinh” của messenger. Ở cái tuổi “2x” lỡ cỡ này, chúng tôi mông lung nhưng cũng chả kém phần mơ mộng, chả có gì trong tay ngoài tấm bằng đại học loại khá và công việc làm thêm ba cọc ba đồng ít ỏi. Đẩy đưa qua lại vài dòng tin nhắn với nhau, từ cái nhớ của vài tuần không gặp nhau bỗng chuyển sang cái nhớ những điểm du lịch Hà Giang mùa này đến kì lạ – Hà Giang, thành phố sương mù của cả một miền kí ức! 
Có lần lên Hà Giang với một tổ chức tình nguyện nọ, bố tôi ở nhà ghen tị nói “Bằng này tuổi đầu rồi mà tôi vẫn chưa được đi các tỉnh vùng núi phía Bắc đâu đấy, cô liệu mà chụp ảnh cho bố xem nhé”. Trong tôi, Hà Giang là một thành phố Đông Bắc, cách thủ đô Hà Nội hơn 300 km, đi hết ngọn núi này đến ngọn núi nọ, đôi lần tôi nghĩ vẩn vơ trong đầu “Chà, đi được xa phết nhỉ!”
Chúng tôi đi vì tuổi trẻ, họ đi vì muốn tìm lại thanh xuân. Quên những bộn bề nơi phố thị, chúng tôi mua đôi ba tấm vé xe khách, lên xe ngủ một giấc, sáng hôm sau “thức dậy ở một nơi xa” rồi!
Chả mấy mà đến giờ lên xe, cả lũ chuẩn bị hành lý qua loa với vài ba bộ quần áo, cùng ít thuốc sát trùng và mẩu kem đánh răng sắp hết. Thế là quá đủ cho lũ sinh viên nghèo mới ra trường, dù thế nào đi nữa cũng phải đi mà. Thay vì đi trong cái thủ đô chật hẹp mà đông đúc công dân thế này, chúng tôi chọn đi xa hơn – nơi mà cả lũ hay nói với nhau là “điểm dừng chân” của tuổi trẻ. 
Đường lên Quản Bạ 
Rồi tới Yên Minh…
Trên dốc Thẩm Mã 
Một đêm ở phố cổ Đồng Văn 
Ở nơi địa đầu Tổ Quốc 
Một vài lời khuyên
Đường lên Quản Bạ 
Khác với các lần trước, hôm ấy Hà Giang trời đẹp lắm, gió man mác thổi, mát rượi, mùi thơm bột mì chín của vài lò bánh nhỏ gần cột mốc 0 km len lỏi vào thính giác của tôi. Rời thành phố, chúng tôi trên đường tới điểm du lịch Hà Giang đầu tiên – Quản Bạ, nằm ở phía Bắc tỉnh Hà Giang, cách thành phố Hà Giang 46 km về hướng Bắc.
Âm thanh núi rừng, mùi trong trẻo của xứ lạ đó làm lũ chúng tôi ngơ ngẩn một lúc lâu, im lặng để cảm nhận cả thảy mối tình “một mùa” hôm ấy.
Sương bay lơ lửng giữa núi rừng, giữa lòng đường chúng tôi đi, chỉ cần đưa tay ra chạm nhẹ là cảm nhận được cả vị của sương mai. Rặng tre ven đường, những cái vẫy tay của em bé cao nguyên, những đôi vai khom khom của các bà, các chị sao mà yêu đến thế. Tôi nhớ như in hết, cứ như là tôi của năm ấy, cái năm đầu tiên xa nhà và cũng chả biết sợ là gì.  
Xen kẽ đường đèo, chúng tôi được đi vào những con đường đất có dân cư sống. Vừa vẫy tay chào lại các em nhỏ, vừa ngước cổ lên nhìn lại quãng đường vừa đi qua. Chúng như những cánh hoa màu xanh vậy, chả chịu nhường nhau, cũng phải cố rướn mình ra một chút để khoe sắc và nói với chúng tôi rằng “Chúng tôi tuyệt nhất, đúng chứ?”.
Lục lọi có ít bánh kẹo với trái cây trong balo, tôi dừng sát xe lại bên đường rồi chia cho mấy đứa nhỏ mặt lem luốc nhưng đôi mắt long lanh như suối rừng. Chụp đôi ba kiểu ảnh với các bạn nhỏ ấy rồi nói chuyện hỏi han nhưng chả được đáp lại mấy vì mấy nhỏ không hiểu tiếng Kinh.
Thôn Nặm Đăm thuộc xã Quản Bạ, nằm cách thị trấn Tam Sơn khoảng 2 km. Chúng tôi dừng chân ở đoạn có view ngắm Nặm Đăm trên cao (nay ở đó mở thêm một quán cà phê). Xa xa, nhỏ nhỏ là thôn của người Dao sinh sống, họ sống qua ngày từ những thứ sẵn có ở đây, rồi trồng thêm lúa, ít rau và nuôi vài con lợn. Nhìn từ trên cao, khung cảnh đó hiện ra rõ mồn một. 
Nhìn kìa, cô bạn bằng tuổi người Sài Gòn đi một mình đang tự chụp những bức hình mộc mạc nhất. Cô ấy cười tươi lắm, nụ cười tôi chẳng thể nào quên được. Mãi sau này, tôi mới biết tên cô ấy là Vi, cái tên nhẹ nhàng, dễ thương, đúng như cá tính của gái Sài Gòn vậy.
Rồi tới Yên Minh…
Chạy dọc men theo QL4C, Na Khê là rừng thông đẹp như một bức tranh sơn dầu. Đến rừng thông Yên Minh rồi, đi bộ lên con dốc dựng đứng, tôi lôi cái tai nghe màu trắng, cũ cũ ra rồi cả lũ truyền nhau chụp vài tấm để “thay avatar”. Đồi thông mát lắm, gió thổi luồn qua tóc mỗi đứa làm tôi có cảm giác đang đứng giữa khuôn viên của một điểm du lịch nổi tiếng ở Đà Lạt vậy.
Trên dốc Thẩm Mã 
Chả là truyền thuyết kể lại rằng có một con dốc lạ lắm, tên dốc là Thẩm Mã nằm trên QL4C, Lũng Thầu, đứng trên này chụp ảnh có thể thấy hẳn đoạn cua chữ M đằng sau. Chữ M tượng trưng cho sự giàu sang phú quý. Chả thế mà tôi với lũ bạn chỉnh trang tóc tai, tạo dáng và cười toe toét sau tiếng hô 1,2,3 của “phó nháy”.
Sự xuất hiện thình lình của hai cậu nhỏ làm bọn tôi vui đáo để. Không ai trong chúng tôi yêu cầu, một cậu bé đẹp trai nhanh nhảu thổi điệu khèn đi hỏi vợ, nôm na người Kinh bọn mình nói với nhau là “đi cưa gái” ấy.
Một đêm ở phố cổ Đồng Văn 
Điểm nghỉ chân tuyệt vời nhất cũng đã đến rồi, tôi lượn vài vòng xe với con bạn đi cùng để tìm chỗ ở đêm nay. Nhà cổ homestay Đồng Văn thu hút bọn tôi từ lúc chỉ lướt qua, giá cả lại bình dân 70.000 VND / người, chị chủ xinh tuyệt vời, đã thế nước nóng đầy đủ, thoải mái cho cái lũ tắm giặt sau cả ngày bon bon trên chiếc xe. 
Bây giờ Đồng Văn cũng phát triển lắm nhé, ăn lẩu dê với gà đen, nhâm nhi vài chén rượu ngô thì “miễn bàn”. Hơi rượu, hơi nước lẩu làm mặt ai nấy đỏ hồng lên, nhìn chẳng khác là mấy với mấy em nhỏ ban sáng còn gặp. Đẩy đưa câu chuyện một hồi, chúng tôi kể hết kỉ niệm của mỗi đứa, những đứa còn lại ngồi im chăm chú nghe với đôi mắt lim dim nhìn ngộ đến lạ lùng.
Cốc cà phê nóng hổi của khu phố cổ nghi ngút trong lòng bàn tay tôi, vừa ấm vừa dịu dàng mãi không thôi như xoa dịu những khó khăn mà tôi đang trải qua vậy. Hẳn ai đó cũng như tôi, thưởng thức cà phê nơi đây là chút gì đó an ủi cho tâm hồn?
Ở nơi địa đầu Tổ Quốc 
Di chuyển một đoạn đường khá khó khăn từ Đồng Văn để đến với Cột cờ Lũng Cú, nơi được đặt lá cờ đỏ thiêng liêng mang tên hai chữ Việt Nam. Điểm trên cao đánh dấu cho chủ quyền phía Bắc nước ta, cũng là nơi thể hiện niềm tự hào dân tộc của hàng triệu con tim. Lá cờ khổng lồ tung bay trước gió kiêu hãnh khoe mình nơi địa đầu của Tổ Quốc, ngăn cách chủ quyền với đất nước tỉ dân bên cạnh.
Ba ngày ở Hà Giang là cảm giác đó kì diệu khó tả và bình yên đến vô cùng. Con đường “hình sin” đó dẫn chúng tôi tới: nào là cột mốc 0 km, nào là Yên Minh, Quản Bạ, nào là Đồng Văn, nào là Lũng Cú hay đến cả Đồn Cao – đứng trên đưa tầm mắt là ngắm trọn cả thị trấn Đồng Văn rồi. Có ai đi đến địa đầu Tổ quốc mà không biết đến những địa điểm Hà Giang vừa rồi chứ, cứ như bài đồng giao quen thuộc trong bài đăng lên cung của kẻ cầm đầu hội vậy.
Lời hứa giữa chúng tôi đã được thực hiện từ chuyến đi này. Vẫn như thế, đến hẹn lại lên chứ bạn tôi ơi?
Một vài lời khuyên
Di chuyển: Từ Hà Nội các bạn đi xe khách đêm Hà Nội – Hà Giang xuất phát từ bến xe Mỹ Đình lúc 21:00. Một số hãng xe uy tín như Hưng Thành, Hải Vân, Bằng Phấn… với giá dao động từ 250.000 VND – 300.000 VND / người.  Khi tới Hà Giang bạn thuê xe máy để di chuyển tới các địa điểm tham quan. Địa chỉ thuê xe uy tín mà chúng mình thuê là Giang Sơn ( Km3 đường Cầu Mè, ngay sát bến xe khách Hà Giang) 
Cung đường cho lịch trình 3 ngày 2 đêm:  Hà Nội – Hà Giang – Quản Bạ – Yên Minh – Đồng Văn – Mã Pí Lèng – Mèo Vạc – Bắc Mê – TP Hà Giang – Hà Nội.
Ban đêm và sáng sớm nhiệt độ ở Hà Giang xuống thấp, bạn nhớ mang đầy đủ áo ấm nhé!
Tác giả: Đỗ Thảo Phương 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.