
Hiện thực ngành hàng không qua một bức ảnh
Ngày 12/10, một hình ảnh chụp toàn bộ máy bay Boeing 747 đang bay trên bầu trời lúc 22h (giờ Việt Nam) được đăng lên trang Flightradar. Bức ảnh tiết lộ thực tế về tác động của đại dịch đối với ngành hàng không trên thế giới. Covid-19 với những lệnh hạn chế đi lại, đóng cửa biên giới của các nước kéo theo việc cắt bỏ các chuyến và chặng bay của các hãng hàng không. Nhiều hãng bay thương mại đã chuyển hướng sang chở hàng hóa trên các tuyến trọng điểm để bù đắp phần nào khoản lỗ do hành khách sụt giảm nghiêm trọng. Theo Hiệp hội Vận tải Hàng không Quốc tế (IATA), doanh thu hàng hóa toàn ngành có thể đạt 155 tỷ USD trong năm nay, cao hơn dự báo trước dịch. Tuy nhiên, doanh thu chở khách năm nay được dự đoán đạt khoảng 336 tỷ, chưa bằng 50% so với kỳ vọng. IATA dự kiến lưu lượng vận tải hàng không toàn cầu giảm khoảng 66% so với cùng kỳ năm ngoái. Năm nay, 43 hãng bay trên toàn cầu đã sụp đổ vì đại dịch. Nhiều hãng khác buộc phải sa thải nhân viên, cắt giảm tiền lương để duy trì hoạt động. Chỉ có 4 trên 30 hãng hàng không lớn nhất thế giới tính theo doanh thu báo cáo lợi nhuận trong quý 2, theo một báo cáo từ Wall Street Journal. Đó là Korean Air Lines, Asiana Airlines, China Airlines và EVA Airways. Các hãng bay đã sử dụng máy bay chở khách để vận chuyển hàng hóa. Akbar Al Baker, CEO của Qatar Airways, cảnh báo thời kỳ khó khăn hơn còn ở phía trước và hành khách có thể bị thiệt thòi hơn vì sự sụp đổ của các hãng hàng không. "Tôi nghĩ ngày càng nhiều hãng sẽ cắt giảm công suất, điều này cũng không có lợi cho hành khách, bởi nó sẽ tạo thế độc quyền cho một số hãng hàng không muốn chính điều này xảy ra", ông bày tỏ. Còn Andrew David, giám đốc điều hành khu vực nội địa của hãng Qantas, cho biết mất lao động trong bối cảnh đại dịch là "thách thức lớn nhất mà ngành hàng không từng phải đối mặt". Hãng bay Australia này sẽ cắt giảm hơn 2.500 lao động dù đã cho 6.000 nhân viên nghỉ việc, và báo cáo lỗ 2 tỷ USD vì dịch bệnh. Ông David cho rằng các hãng bay phải thay đổi cách hoạt động để đảm bảo có thể tồn tại lâu dài khi thị trường du lịch quốc tế được dự đoán mất nhiều năm để hồi phục. Anh Minh (Theo News) 9 kỷ lục thế giới của ngành hàng không 