
 Bật mí 5 địa điểm chụp hình ở Đà Lạt đẹp hớp hồn trong phim “Tháng Năm rực rỡ”   
Ta những tưởng Đà Lạt đã quá quen thuộc rồi nhưng khi bắt gặp hình ảnh một Đà Lạt xưa trong “Tháng Năm rực rỡ” trên màn ảnh rộng, bạn vẫn phải giật mình mà tự hỏi ở thành phố sương mù còn có nơi đẹp đến xao xuyến thế này sao? Nếu thế, hãy cùng Traveloka điểm qua 5 địa điểm chụp hình ở Đà Lạt đẹp ngỡ ngàng đã xuất hiện trong phim nhé.
1. Secret Garden
2. Khu Hòa Bình
3. Khu nhà ga cũ Trại Mát
4. Cầu Chữ Y, hồ Xuân Hương
5. Dốc Nhà Bò
1. Secret Garden
Kể cả trước khi bộ phim “Tháng Năm rực rỡ” lên sóng, Secret Garden đã là cái tên “gây chao đảo” cộng đồng mạng trong suốt những tháng cuối năm 2017. Khu vườn bí mật này thực chất là một phim trường, nằm gần Đường hầm đất sét nên cũng khá dễ tìm.
Trong khu vườn này, bạn có thể tìm thấy những cánh rừng rộng tít tắp, những cây cầu gỗ đơn sơ, hồ Tuyền Lâm thơ mộng, những cành hoa nở rộ… Tất cả cùng tạo nên một khung cảnh huyền ảo như bức tranh thủy mặc. Bạn có thể đến đây để chụp những bộ ảnh để đời, hoặc đơn giản là cùng nhóm bạn, cùng nửa kia tìm một chốn yên tĩnh để hòa mình với thiên nhiên, để cùng nói đủ chuyện “trên trời dưới đất”.
Địa chỉ: Hồ Tuyền Lâm, phường 4, TP. Đà Lạt.
Tham khảo đường đi ở đây.
2. Khu Hòa Bình
Tuy những cảnh ở khu Hòa Bình trong phim đều được dàn dựng tại phim trường ở TP. Hồ Chí Minh, không phải được quay ở khu Hòa Bình, Đà Lạt thật sự nhưng đoàn làm phim vẫn có thể tái hiện lại một cuộc sống sương khói, dân dã đậm chất Hòa Bình vào một thời thập niên 1970 xa xưa.
Điều đặc biệt hơn cả chính là ngày nay, khi bạn đến với khu Hòa Bình ở Đà Lạt, bạn vẫn nhận ra được dáng dấp của những năm xưa cũ phảng phất trong không khí khu vực này. Khu Hòa Bình bây giờ vẫn cònnhà hát Hòa Bình, vẫn trông thấy được khu chợ Đà Lạt và chợ đồ cũ tấp nập người qua lại, vẫn còn đó những con phố nhỏ nơi bạn có thể nhấm nháp ly cà phê ấm vào một sáng Đà Lạt se lạnh.
Khu Hòa Bình từ lâu đã trở thành trung tâm của Đà Lạt khi thu hút được sự quan tâm của khách du lịch. Chẳng những thế, khu vực này càng trở nên hấp dẫn hơn nữa kể từ khi xuất hiện bức tường màu vàng nức tiếng của tiệm bánh mì “Cối xay gió”. Nếu đã đến đây rồi, bạn có thể ghé quán cà phê Tùng đối diện “Cối xay gió” hoặc thả bộ dọc theo đường Tăng Bạt Hổ để tìm món bánh căn gốc cây bơ nổi tiếng nữa nhé.
Địa chỉ: Khu Hòa Bình, phường 1, TP. Đà Lạt.
Tham khảo đường đi ở đây.
3. Khu nhà ga cũ Trại Mát
Bất kỳ tín đồ “Tháng Năm rực rỡ” nào cũng không thể không yêu mến những cảnh quay khu chợ gần ga tàu đẹp ngỡ ngàng trong phim. Ga tàu trong phim chính là khu nhà ga cũ Trại Mát.
Gọi là nhà ga cũ vì hiện tại ga này đã không còn được sử dụng vì mục đích giao thông, chuyên chở như hồi xưa nữa mà chỉ nhằm mục đích du lịch. Các bạn có thể thử một lần trải nghiệm tuyến Đà Lạt – Trại Mát dài khoảng 7 km, xuất phát từ ga Đà Lạt và điểm dừng ở chùa Linh Phước.
Cuộc sống nhộn nhịp hai bên đường ray cũng được tái hiện chân thật trên màn ảnh phim và khi đến đây, bạn nhất định sẽ phải lòng với một vẻ đẹp bình dị, yên bình nơi Đà Lạt phố. Ở những nhà ga cũ thế này vẫn mang một chút buồn thoang thoảng làm cho trái tim người ghé thăm đập lên những nhịp hồi hộp đầy xúc cảm.
Địa chỉ ga Đà Lạt: Quang Trung, phường 10, TP. Đà Lạt.
Tham khảo đường đi ở đây.
4. Cầu Chữ Y, hồ Xuân Hương
Tên gọi hồ Xuân Hương vốn đã vô cùng quen thuộc với bất kỳ du khách nào đến với Đà Lạt và đây cũng là một trung những địa điểm tham quan nổi tiếng dành cho khách du lịch. Có câu chuyện kể rằng hồ Xuân Hương có tên gọi như ngày hôm nay là nhờ vào mùi hương của hoa cỏ quanh hồ vào mùa xuân quyện vào nhau rồi được gió đưa đi và khiến bao người bộ hành đi ngang qua đều phải lưu luyến. Chính vì thế, danh xưng mỹ miều Xuân Hương được gắn với hồ này.
Nhưng còn chiếc cầu chữ Y bên hồ thì sao? Chẳng có bất kỳ cuốn sách du lịch hay địa danh nào ở Đà Lạt được gọi là cầu chữ Y hồ Xuân Hương hết, vậy mà các bạn trẻ vẫn biết đến nơi đây và check-in rầm rầm, trước khi xuất hiện “hiệu ứng Tháng Năm rực rỡ” nữa cơ. Thật ra đây chỉ là một đoạn cầu ngắn, rẽ thành hai nhánh hướng ra hồ, là nơi mọi người ngắm hồ, thả câu, hoặc trước đây là bến đỗ của “thuyền vịt”.
Địa chỉ: Hồ Xuân Hương, Phường 1, TP. Đà Lạt.
Tham khảo đường đi ở đây.
5. Dốc Nhà Bò
Dốc Nhà Bò nổi tiếng nhờ vào độ cheo leo và trắc trở vô cùng nguy hiểm của mình. Khi chạm trán phải con dốc này, hầu hết các tay lái dù lụa thế nào cũng bất giác muốn theo phong cách “sống chậm lại”, vốn dĩ là bạn không thể mạo hiểm đi nhanh nếu không muốn té xe.
Tuy vậy, bề ngoài có vẻ thách thức là thế, dốc Nhà Bò cũng dễ thương, mộc mạc lắm. Sự giản dị này đến từ những bậc thang cheo leo, con đường nhỏ dựng đứng, của giàn hoa hai bên dốc, chiếc loa phường quen thuộc của làng quê và hơi ấm xuất phát từ những căn nhà be bé ở nơi đây.
Địa chỉ: Đào Duy Từ, Phường 3, TP. Đà Lạt.
Tham khảo đường đi ở đây.
Đà Lạt từ lâu đã luôn là nàng thơ của biết bao tâm hồn yêu “nghệ sĩ”. Cứ mỗi lần đến với Đà Lạt, ta lại phải một lần thán phục sự chuyển động của mạch nghệ thuật nơi đây. Ngoài những địa điểm chụp hình ở Đà Lạt kể trên, thành phố sương mù còn sở hữu những chốn cổ tích khó ai ngờ nữa, bạn nhớ đừng bỏ qua nhé!