
Hành khách đòi mở cửa thoát hiểm khi bay qua biển
Sự việc xảy ra trên chuyến bay của hãng Hawaiian Airlines vào lúc 10h (giờ địa phương) vào cuối tháng 10 với 194 hành khách và 11 thành viên phi hành đoàn. Theo đại diện hãng bay, khi nam hành khách vặn tay nắm cửa, các tiếp viên đã vội chạy đến can ngăn. May mắn, trên chuyến bay có một hành khách là cảnh sát. Người này đã hợp lực cùng tổ bay khống chế hành khách trên. Kẻ gây rối bị bắt ngay sau khi máy bay hạ cánh xuống sân bay quốc tế Daniel K. Inouye ở Hawaii. Hãng bay cho biết trên thực tế, cửa thoát hiểm không thể mở bằng sức người bình thường, khi máy bay đang trên không. Keenan Kurihara, một trong những người tham gia khống chế người đàn ông trên kể lại, vị khách tỏ ra rất quyết tâm mở cửa thoát hiểm, bám rất chặt vào tay nắm cửa. Anh Minh (Theo Hawaii News Now) Leo lên cánh máy bay cho mát