
 Ngay gần kề Sài Gòn, phát hiện một “cổng trời” ở Tây Ninh mới toanh   
Có bao lần bạn mệt mỏi với thế giới xồ bồ ngoài kia, với dòng người tất nập ngược xuôi trên phố tan tầm, bạn muốn sống chậm lại để cảm nhận những điều tuyệt vời của thiên nhiên, vậy thì hãy cùng với mình đi ngắm mặt trời mọc trên “cổng trời” Quan Âm Tự ở Tây Ninh nhé. Và còn nhiều kinh nghiệm đi Tây Ninh mình cũng muốn chia sẻ trong bài viết này đấy.
Tây Ninh cách Sài Gòn chỉ chừng 100 km – không quá xa để bạn có thể đi tìm bình yên cho mình vào ngày cuối tuần. Muốn ngắm được bình minh, bạn phải đi từ tờ mờ sáng, vì thế đêm hôm trước bạn phải ngủ sớm để nạp năng lượng cho chuyến đi của thanh xuân nhé. Bạn có thể chọn đi xe máy hoặc đi xe khách tuỳ ý. Sau tầm 2-3 tiếng (tuỳ theo giờ và cách di chuyển) là bạn đã đến nơi rồi.
Kinh nghiệm đi Tây Ninh chinh phục “cổng trời”
Chốn nghỉ dưỡng ở Tây Ninh
Đi đâu, chơi gì ở Tây Ninh?1. Tòa Thánh Tây Ninh2. Ma Thiên Lãnh3. Le petit Café
1. Tòa Thánh Tây Ninh
2. Ma Thiên Lãnh
3. Le petit Café
Kinh nghiệm đi Tây Ninh chinh phục “cổng trời”
Theo kinh nghiệm đi Tây Ninh của mình thì để đón được bình minh trên “cổng trời” Quan Âm Tự thì bạn phải di chuyển ngay trong khuya. Trong đêm tối, nếu để ý kĩ, bạn sẽ để ý thấy một khối đen khổng lồ với những ánh đèn ẩn hiện từ xa xa, đó chính là núi bà Đen – biểu tượng của thành phố Tây Ninh. Sau khi thấy được núi Bà Đen thì xin chúc mừng bạn đã sắp đến nơi, chỉ cần chạy hướng núi là đến.
Ở chân núi, các bạn mua vé vào cổng (giá 16.000 VND / người) rồi sao đó lên chùa Linh Sơn Tiên Thạch. Để lên được núi bạn có hai sự lựa chọn một là đi bộ có bậc tam cấp để leo lên, hai là đi cáp treo lên núi. Bọn mình chọn đi bộ để có một trải nghiệm đáng nhớ và cảm giác chinh phục thiên nhiên. Ở chân núi có Linh Phước Trung Tự, bạn có thể lễ lạy đức Phật và dừng chân nghỉ mệt ở đây. Giữa đêm khuya thanh vắng nghe tiếng chuông chùa ngân vang từng hồi, tiếng chuông gió leng keng khẽ trong gió mang lại cho mình sự bình an, xua tan đi hết mệt mõi sau chuyến đi khá dài.
Sau đó, từ chùa Linh Sơn Tiên Trạch, bạn hãy chinh phục những bậc thang cuối cùng để đến Quan Âm Tự. Đợi một lát thì cũng cũng là lúc thú vị nhất – bình minh bắt đầu ló dạng. Cái khoảng khắc của ngày mới hiện lên rõ dần rõ dần, những quần mây ngũ sắc vầy vũ trên bầu trời nối nhau, những cánh đồng lúa xanh rì, tiếng chim hót líu lo, những giọt sương long lanh trên lá, tất cả tạo thành một cảnh tượng tuyệt đẹp trong buổi sớm mai.
Một lời khuyên nho nhỏ là lúc leo núi các bạn nên thường xuyên nói chuyện với đám bạn thân và nghỉ uống nước bởi vì leo một hồi sẽ bị mệt, nói chuyện một hồi là lên đến nơi lúc nào không hay mà còn không thấy mệt nữa. Sau một hồi leo thì cuối cùng bạn cũng đến chùa. Tại đây bạn có thể lễ Phật và lễ Bà, cầu nguyện những điều tốt lành. Bạn có thể phóng tầm mắt ra xa để ngắm nhìn Tây Ninh về đêm, những ánh đèn phát ra từ những ngôi nhà bên cạnh ruộng lúa mênh mông, hoà cùng với làn gió mát sẽ là những trải nghiệm đáng nhớ dành cho bạn.
Lối đi cáp treo ở lên núi bà rất đẹp, bạn có thể ghé ngang đây để ghi lại những kỉ niệm đáng nhớ cho chuyến đi của mình. Sau khi đón ngày mới ở núi Bà Đen, bạn có thể xuống núi và thưởng thức món bánh canh trảng bàng trứ danh nhé, để nạp năng lượng và tiếp tục cuộc hành trình.
Chốn nghỉ dưỡng ở Tây Ninh
Và để chuyến đi nghĩ dưỡng của mình trở nên trọn vẹn hơn bao giờ hết, thì việc chọn chỗ nghĩ ngơi tốt là việc hết sức quan trọng. Vì thế bọn mình đã chọn Vinpearl Hotel Tây Ninh là nơi lưu trú trong chuyến đi lần này.
Địa chỉ: Vinpearl Hotel Tay Ninh – 90 Lê Duẩn, P. 3, Tây Ninh
Đặt phòng tại Vinpearl Hotel Tay Ninh ngay tại đây với Traveloka.
Đây là khách sạn 5 sao đạt chuẩn quốc tế duy nhất và cũng là toà nhà cao nhất tại Tây Ninh, nằm tại trung tâm thành phố, rất thuận tiện cho việc di chuyển. Bạn có thể đặt phòng trên Traveloka với mức giá phải chăng nhé. Vừa mới bước vào khách sạn bạn đã nhận được một ly nước chào mừng cùng nụ cười thật tười của nhân viên lễ tân, sau khi hoàn tất các thủ tục check-in bạn sẽ được hướng dẫn để nhận phòng.
Vừa mở của phòng ra là một khung cảnh tuyệt vời  – đó là ngọn núi bà đen Tây Ninh hiện ra với trọn vẹn vẻ đẹp của nó. Ở khách sạn có rất nhiều dịch vụ để bạn tận hưởng một kỳ nghĩ dưỡng tuyệt vời.
Tại hồ bơi của khách sạn, bạn có thể nhìn ngắm tháp đài truyền hình thành phố Tây Ninh, tận hưởng một buổi chiều tuyệt vời trong làn nước mát, nhất là trong tiết trời nóng bức như thế này. Ngoài ra bạn cũng có thư giãn tuyệt đối tại Vincharm spa với bể sục jacuzzi và sauna.
Sáng hôm sau bạn sẽ được tận hưởng buffet sáng ở nhà của khách sạn, với không gian rất sang trọng cùng với tiếng nhạc du dương, chắc chắn sẽ không làm bạn thất vọng.
Đi đâu, chơi gì ở Tây Ninh?
Địa điểm nhất định phải đến khi đến thăm Tây Ninh đó là toà thánh Tây Ninh- thủ phủ của đạo cao đài miền Nam. Toà thánh được làm bằng bê tông cốt tre này hiện lên thật ấn tượng với mái kép kiểu “trùng thiềm điệp ốc”. Xung quanh toà thánh là khuôn viên có cây xanh bóng mát và những nhà chức năng của đạo.
Thung lũng Ma thiên lãnh nằm tiếp giáp giữa ba ngọn núi là núi Bà Đen, núi Phụng và núi Heo thuộc địa bàn xã Thạnh Tân (thành phố Tây Ninh), tỉnh Tây Ninh. Nơi đây có khí hậu trong lành cảnh quan tuyệt đẹp, có hồ nước trong xanh, tách biệt với thế giới vội vã ngoài kia, một nốt trầm lắng giữa bản hoà ca của cuộc sống.
Một trong những quán cà phê mà các bạn có thể ghé ở Tây Ninh đó là Le peptit. Đây là một quán cà phê nhỏ có không gian trong nhà lẫn ngoài trời, bạn có thể ghé quán để chụp ảnh, gọi một loại thức uống mà bạn thích để cảm nhận cuộc sống của các bạn trẻ Tây Ninh.
Vậy là đã kết thúc một chuyến đi của thanh xuân của tuổi trẻ, của những tháng ngày rong rủi trên miền đất mới, sống chậm lại để cảm nhận một Tây Ninh thật đẹp núi bà, với những cái nắng oi ả, với những cánh đồng lúa bạt ngàn, với những con người thân thiện, với những điều dịu kỳ của thiên nhiên muôn màu, muôn sắc.
Tác giả: Phạm Đình Huy

*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal