
 Bạn có hẹn với ngày hạ rợp sắc bướm trắng ở rừng quốc gia Cúc Phương   
Theo tìm hiểu một vài thông tin trên mạng, thì thời điểm cuối tháng tư này, bướm ở Cúc Phương đang bắt đầu rộ. Chuyến đi vụt lên chỉ với vài giây sau lời hỏi thăm của ông anh, cố gắng hoàn thành nốt mớ công việc ở công ty còn dang dở để sáng mai có thể chạy một mạch, thoát khỏi hơi nóng đầu tiên của mùa Hè, tìm đến chốn thần tiên mang tên rừng Quốc gia Cúc Phương. 
Theo những thông tin mà mình tìm hiểu khi đến đây, ở đó có đến hơn 400 loài bướm khác nhau thuộc đủ các họ, trong đó, có các loài trong danh lục CITES và IUCN như bướm phương cánh chim Troides helena, Troides aeacus, và Byasa crassippes. Hàng ngàn cá thể bướm trắng (chủ yếu là loài Appias albina) nối đuôi nhau bay khắp dọc đường.
Rừng Quốc gia Cúc Phương nằm cách Hà Nội khoảng 120 km, trên địa bàn ba tỉnh Ninh Bình, Hòa Bình và Thanh Hóa. Để đến đây, từ Hà Nội, bạn theo quốc lộ 1A về hướng Ninh Bình, đường 1A đừờng đẹp, thẳng tắp, là tuyến đường lớn nên cực kỳ đông.
Ngoài ra các bạn có thể đi theo đường mòn Hồ Chí Minh. Theo hướng Hà Đông xa hơn khoảng 20 km, nhưng vắng xe hơn rất nhiều, đường ở đây cũng mới rải nhựa mới, nên chỉ mất một số đoạn đường xấu. Mình thì khá thích đi theo đường mòn, vì ở đây có rất nhiều trạm nghỉ ở ven đường, nằm võng cực thích mà bạn không thể bắt gặp trên đường quốc lộ.
Đến rừng Cúc Phương, sẽ có bảng chỉ dẫn cụ thể cho các bạn đến với cổng soát vé, với giá vé chung là 60.000 VND/ người lớn, 20.000 VND/ sinh viên, và chỉ 10.000 VND/ học sinh, đây là một mức giá khá mềm để bạn có thể trải nghiệm những gì sẽ bắt gặp tại đây.
Nếu các bạn muốn cắm trại qua đêm, sẽ có hai sự lựa chọn. Một là có thể liên hệ và thuê phỏng nghỉ tại rừng ở ba địa điểm đó là Khu cổng Vườn, khu Hồ Mạc, và khu Trung Tâm, có đầy đủ tiện nghi, phục vụ ăn uống, phù hợp với hộ gia đình, các đoàn du lịch, buổi tối, ban quản lý sẽ xắp xếp sẵn chỗ để có thể đốt lửa tại, hoặc cắm trại hay tỏ chức lửa trại nếu du khách có nhu cầu thêm.
Còn không, có thể hỏi các chị bán vé bên ngoài, phụ thu thêm 30.000 VND/ người để ở lại, và cắm lều trại ngủ ở ven Hồ Mạc, hoặc ở phía rừng thông.
Quãng đường bắt đầu để đi về phía vườn Quốc gia, chúng mình đã bắt gặp khá nhiều bướm, chúng bay dập dờn trên đường thành đàn, lắt léo, lúc thì đậu xung quanh những bãi nước và nhiều nhất là ở những nơi có các quán bán nước mía.
Mình đã quá bất ngờ khi lần đầu tiên chứng kiến hàng trăm, hàng ngàn cánh bướm trắng dập dờn trước mắt, chỉ cần vung tay một phát, cả đàm bướm sẽ vây quay, cảm tưởng như bản thân là nàng “Hàm Hương” quyến rũ ở trong bộ phim nổi tiếng “Hoàn Châu Cách Cách” vậy. Được biết, đây mới chỉ là lứa bướm đầu tiên và sẽ còn nhiều hơn nữa vào dịp lễ, sau 30/04 và sẽ kết thúc vào tầm cuối tháng 5.
Về ăn uống, nhóm mình chọn cách đó là tự chuẩn bị đồ ăn và đem đi, khá tiếc là lần này chúng mình không được nướng đồ, mà chủ yếu là mua đồ ăn sẵn vì không đặt trước chỗ cắm trại, nên phải cắm ở khu rừng thông, rất dễ cháy, vì vậy các bác bảo vệ khuyến cáo rằng không nên nướng đồ vì sẽ gây nguy hiểm. Nhưng ở khu này có một lợi thế đó à yên tĩnh hơn, vì rất ít nhóm cắm trại vì diện tích nhỏ, mọi người chủ yếu tập trung ở hồ vì thoáng, mát và đêm là khu vực xuất hiện nhiều đom đóm nhất.
Ngoài ra, ở rừng Quốc gia Cúc Phương cũng có phục vụ đồ ăn nếu bạn có nhu cầu, giá thành dao động từ 60.000 VND cho đến vài trăm, tùy vào chọn lựa hoặc nhu cầu của từng người, món bình dân hay đặc sản.
Các hang động ở rừng Quốc gia Cúc Phương :
Động Người Xưa 
Hang Con Moong 
Hang Mang Chiêng 
Động Trăng Khuyết 
Động Sơn Cung 
Động Phò Mã 
Động Thủy Tiên 
Các cây cổ thụ đặc trưng :
Cây đăng cổ thụ
Cây chò ngàn năm
Cây sấu cổ thụ
Các hoạt động du lịch khác tại rừng Quốc gia Cúc Phương :
Đi bộ trong rừng nguyên sinh 
Du lịch sinh thái có sự tham gia của cộng đồng 
Xem động vật hoang dã ban đêm 
Xem chim 
Đạp xe trong rừng Quan sát các loài bò sát, lưỡng cư và côn trùng
Thăm các điểm đa dạng sinh học Chương trình văn nghệ dân tộc 
Bơi thuyền kayak
Ngoài ra, buổi tối, bạn có thể bắt gặp cảnh tượng như bước ra từ thần tiên, đó là đom đóm. Ở đây cực kỳ nhiều đom đóm, càng nhưng ngày trời ráo, đom đóm lên càng nhiều, đoạn đường để ngắm đóm đóm được anh quản lý ở đây nhắc nhở, đó là đoạn từ khu Trung tâm cho đến ven Hồ Mạc, vì khu vực này tối nhưng đường thoáng. Còn sâu bên trong khá nguy hiểm, vì các loài bò sát có thể xuất hiên bất cứ lúc nào vào ban đêm.
Cả nhóm 5 người bọn mình ngồi ngay ven đường và thẫn thờ nhìn vì đã rất lâu rồi không được nhìn thấy loài động vật này, chỉ một chiếc xe o tô nào đó phóng qua khiến con đường có độ rung, đã khiến đom đóm bay lên rất nhiều, thắp sáng cả một khu vực. Chỉ tiếc là máy ảnh của mình không đủ để có thể ghi lại cảnh tượng này.
Thực sự những trải nghiệm ở rừng Quốc gia Cúc Phương là những trải nghiệm cực kỳ tuyệt vời, và mùa bướm cũng sẽ chỉ kéo dài chừng hơn một tháng, nên các bạn đừng bỏ lỡ nhé!
LƯU Ý :
Ở đây không cho thuê lều, nên bạn nào muốn cắm trại qua đêm thì nên chuẩn bị trước, tránh trường hợp đến mà không thuê được cũng như không thể đặt phòng.
Đồ ăn, củi, than cũng nên mua từ nhà hoặc bên ngoài, nên chọn giờ hợp lý để có thể bắt gặp chợ để mua đồ.
Làm theo đúng hướng dẫn của nhân viên ở vườn Quốc gia để đảm bảo giữ an toàn cho rừng.
Vì là mùa bướm, vì thế không thể tránh khỏi tình trạng gặp “sâu thả đu” ở giữa đường, các bạn chạy xe nên đeo mũ và khẩu trang, áo dài đầy đủ, và cái quan trọng đó là chuẩn bị sẵn tâm lý sẽ gặp sâu ở bất cứ lúc nào.
Buổi tối ở Cúc Phương khá ẩm thấp và lạnh về đêm, nên đem theo áo khoác, xịt côn trùng, và tấm cách nhiệt và túi ngủ ấm áp. Kiểm tra kĩ chỗ cắm trại, vì có thể các bạn sẽ đè lên bất cứ cái tổ kiến nào đó ở gần đó.
Và điều cuối cùng đó là “KHÔNG LẤY GÌ NGOÀI NHỮNG BỨC ẢNH, VÀ KHÔNG ĐỂ LẠI GÌ NGOÀI NHỮNG BƯỚC CHÂN”
Tác giả: Nguyễn Quang Hà 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.