
Miễn phí ăn ở cho đồng bào vùng lũ và đoàn cứu trợ
Dù hoạt động kinh doanh lưu trú năm nay bị ảnh hưởng nặng nề do Covid-19, nhiều khách sạn ở khu vực miền Trung vẫn sẵn sàng chung tay hỗ trợ chỗ ở miễn phí cho người dân và các tổ chức từ thiện. Tại Quảng Bình, từ ngày 19/10, nhiều khách sạn, khu nghỉ dưỡng như khách sạn 2 sao Hằng Nga (117B Lý Thường Kiệt, TP Đồng Hới), Windy (06 Lý Nam Đế, TP Đồng Hới), Phi Hùng (Đá Nhảy, Bố Trạch), Hoa Mai (187 Lý Thường Kiệt, Đồng Hới), Phong Nha Gecko (thị trấn Phong Nha)... miễn phí phòng ở dành cho các tổ chức từ thiện và người dân có nhu cầu. Các cơ sở lưu trú giảm 70% giá phòng gồm có khách sạn 5 sao Gold Coast Hotel Resort & Spa (Võ Nguyên Giáp, TP Đồng Hới), Phong Nha Lakehouse resort (Hưng Trạch, Bố Trạch), Sea Star resort (Trương Pháp, TP Đồng Hới); giảm giá 60% gồm khách sạn 3 sao Phú Cường Beach (Trương Pháp, TP Đồng Hới), khách sạn 4 sao Mường Thanh Holiday Quảng Bình (Trương Pháp), khách sạn Ban Mai (Trương Pháp). Những đơn vị giảm 50% giá phòng gồm các khách sạn Tân Trường Sơn (Mạc Đĩnh Chi, TP Đồng Hới), Osaka (Bảo Ninh, TP Đồng Hới), CKC Thiên Đường (Hải Thành, TP Đồng Hới), Vĩnh Hoàng (Trương Pháp, TP Đồng Hới), khách sạn Hà Nội (36 Phan Chu Trinh, TP Đồng Hới), khách sạn Tường Minh (20 Lý Thường Kiệt, TP Đồng Hới), khách sạn Reverside (15 Trương Pháp, TP Đồng Hới), khách sạn Tân Bình (4 Lê Văn Hưu, TP Đồng Hới)... Bà Nguyễn Mai, đại diện khách sạn 2 sao Hằng Nga (117B Lý Thường Kiệt, TP Đồng Hới), cho biết vài ngày qua nhiều đoàn thiện nguyện đã đến Quảng Bình làm công tác từ thiện, hỗ trợ giúp đỡ người dân vùng lũ. "Tri ân những tấm lòng cao quý của các mạnh thường quân, chúng tôi phục vụ các đoàn thiện nguyện lưu trú miễn phí", bà Mai nói. Theo thông tin từ Sở Du lịch tỉnh Quảng Bình, ngoài cơ sở lưu trú, nhiều doanh nghiệp du lịch cũng ra sức chung tay hỗ trợ cộng đồng, như Công ty TNHH nông nghiệp công nghệ cao Tuệ Lâm kêu gọi và hỗ trợ 7.000 áo phao cho bà con vùng lũ; nhà hàng Ngọc Toàn trong 3 ngày 19, 20, 21/10 cung cấp khoảng 1.200 suất ăn miễn phí cho những ai có nhu cầu... Tại Quảng Trị, Năm Mùa Bungalows (thôn Xa Ry, xã Hướng Phùng, Hướng Hóa) cách khu vực đóng quân của Đoàn kinh tế quốc phòng 337 khoảng 8 k, đang mở cửa và sẵn sàng đón nhận, phục vụ miễn phí đoàn cứu trợ, thân nhân của các chiến sĩ gặp nạn. Theo ông Hoàng Thông, chủ một cơ sở lưu trú, nhiều chiến sĩ đóng quân thuộc Đoàn kinh tế quốc phòng 337 đều là người ngoài tỉnh. "Như một sự tri ân đối với những đóng góp thầm lặng của cán bộ chiến sĩ đang đóng quân ở đây, tất cả thân nhân và các mạnh thường quân đến, đều được miễn phí mọi dịch vụ", ông nói. Ông Nguyễn Văn Chiến, Phó Giám đốc Sở VHTTDL tỉnh Quảng Trị cho biết, đơn vị này cũng đã có văn bản kêu gọi các cơ sở lưu trú, doanh nghiệp vận tải du lịch... trên địa bàn chung tay hỗ trợ người dân, các tổ chức từ thiện trong việc vận chuyển hàng cứu trợ hoặc lưu trú khi cần thiết. Tại Thừa Thiên Huế, hàng chục khách sạn cũng sẵn sàng đón nhận các đoàn cứu trợ và người dân vùng lũ đến lưu trú miễn phí. Theo đó, 12 cơ sở lưu trú phục vụ miễn phí gồm Trường Giang (Đội Cung), Alba Hotel (12 Nguyễn Văn Cừ), Shark Homestay (1/28 Võ Thị Sáu), Deja Vu Homestay (3/191 Điện Biên Phủ), Hue Corner Hostel (42 Lê Lợi), Saphire Hotel (65 Võ Thị Sáu), Sweet House (kiệt 33 Nguyễn Công Trứ), Hue Classic Hotel (142 Nguyễn Sinh Cung), khách sạn Đồng Lợi (20 Phạm Ngũ Lão), DMZ Hotel (21 Đội Cung), Sunrise Hotel (28 Võ Thị Sáu), Hue Lotus Homestay (78A Minh Mạng). Một số khách sạn giảm giá còn 600.000 đến 1 triệu đồng như khách sạn 5 sao Senna Hue (7 Nguyễn Tri Phương), Thanh Lịch Royal Boutique (33 Hai Bà Trưng); khách sạn có giá từ 400.000 đồng đến 700.000 đồng như Alba Spa (4 sao, 29 Trần Quang Khải), Thanh Lịch Huế (59 Võ Thị Sáu), Moonlight Huế (20 Phạm Ngũ Lão), Rosaleen hotel (36 Chu Văn An). Ngoài ra, nhà hàng Không Gian Xưa (205 Điện Biên Phủ), với 300 chỗ ngồi cũng miễn phí cơm (với 2 thực đơn chay và mặn) cho các đoàn đến Huế cứu trợ lũ lụt. "Đây cũng là cách mà người dân Huế nói riêng, người dân miền Trung nói chung trong lúc này tri ân những tình cảm cao quý mà các tổ chức thiện nguyện trên cả nước dành cho bà con vùng lũ", bà Nguyễn Hoàng Bích hảo, chủ nhà hàng, nói. "Hiện nay cũng có nhóm sử dụng xe bán tải nhận vận chuyển miễn phí hàng cứu trợ từ Thừa Thiên Huế đi Quảng Bình, Quảng Trị đến với bà con vùng lũ", ông Nguyễn Văn Phúc, Phó Giám đốc Sở Du lịch, nói. Đây là hoạt động chung tay hỗ trợ cho công tác thiện nguyện. Nguyễn Nam VnExpress phối hợp cùng Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hà Giang thực hiện khảo sát mức độ hài lòng của du khách khi đến địa phương. Dữ liệu sẽ được phục vụ cho công tác quản lý điểm đến, chất lượng dịch vụ... Mời độc giả tham gia khảo sát tại đây.