
 Nắm tay nhau du hí Kuala Lumpur một ngày rực nắng   
Mình được báo trước là Kuala Lumpur có ngày nắng rất to, lại có ngày mưa lớn như bão nên “cẩn thận vẫn hơn” và thế là nơi này đón mình bằng một ngày rực nắng thật đẹp. Cảm nhận của mình sau khi trải nghiệm du lịch Kuala Lumpur là ấn tượng về một thành phố hiện đại và cực kỳ hào nhoáng, nơi có tòa tháp đôi nổi tiếng mà mình vẫn thường thấy trên sách báo thuở nhỏ. Cùng mình “du hí” xem Kuala Lumpur có gì đặc biệt nhé!
1. Regalia Residence 
2. Đừng bỏ lỡ việc check-in tháp đôi Petronas thật “chất” 
3. Tham quan thủy cung giữa lòng KLCC
4. Tìm hiểu thêm về Hồi giáo của người Malaysia 
1. Regalia Residence 
Regalia residence: No. 2, Jalan Anjung Putra, Off Jalan Sultan Ismail, 50480 Kuala Lumpur, Wilayah Persekutuan Kuala Lumpur, Malaysia
Giá phòng từ khoảng 800.000 VND – 1.200.000 VND / đêm / 2 người. Giá nhà hàng và bar: 400.000 VND – 800.000 VND / 2 người.
Bạn có thể dễ dàng đặt các phòng thuộc những căn hộ sang trọng ở Kuala Lumpur với giá hạt dẻ nhờ các kênh đặt phòng trực tuyến như Traveloka. Và nếu có cơ hội thì nhớ trải nghiệm căn hộ ở khu Regalia nhé! Đây là căn hộ rất hiện đại ở Kuala Lumpur và nổi tiếng với hồ bơi vô cực view trung tâm thành phố tuyệt đẹp. Bạn có thể thỏa sức vùng vẫy ở hồ bơi đặc biệt này và ngắm thành phố trong ánh bình minh hoặc hoàng hôn đầy màu sắc.
Ngoài hồ bơi vô cực ấn tượng thì Regalia cũng là một khu dân cư nổi tiếng có trung tâm mua sắm riêng, nhà hàng riêng, gần ga tàu và được nhiều người biết đến nên việc di chuyển, mua sắm rất tiện. Nhà hàng và quán bar tầng thượng bên cạnh hồ bơi ở Regalia cũng là nơi “nhất định phải đến” mà những bạn trẻ du lịch Kuala Lumpur đều rất thích.
2. Đừng bỏ lỡ việc check-in tháp đôi Petronas thật “chất” 
Công viên KLCC: Jalan Ampang, Kuala Lumpur City Centre, 50450 Kuala Lumpur, Federal Territory of Kuala Lumpur, Malaysia. Vé vào cổng: miễn phí.
Mọi người thường gặp khó khăn khi check-in tháp đôi vì bởi ngọn tháp này quá cao để có thể thu gọn chỉ trong ống kính máy ảnh bình thường. Bạn sẽ tốn khoảng 25.000 VND cho một lần thuê ống kính thu nhỏ để chụp cùng tháp đôi nhưng hình ảnh check-in sẽ khiến bạn nhìn lùn và thật sự không đẹp lắm. 
Chính vì thế thay vì check-in ngay mặt trước của tháp thì bạn nên đi dạo sang công viên KLCC, cách tháp đôi khoảng dưới 1 km là vừa đủ đẹp để chụp hình, lại nằm gần công viên cây xanh mát mẻ và không phải chen lấn với du khách khác. Công viên KLCC rất rộng và có cả khu cà phê, nhà hàng riêng, vì vậy sau khi chụp hình thỏa thích ở góc công viên này, bạn có thể “nạp năng lượng” ngay ở đó mà không phải đi đâu xa xôi.
3. Tham quan thủy cung giữa lòng KLCC
KLCC Aquarium: Kuala Lumpur Convention Centre, Kuala Lumpur City, 50088 Kuala Lumpur, Wilayah Persekutuan Kuala Lumpur
Giá vé tham quan: 300.000 VND / người lớn; 200.000 VND / trẻ em (3-12 tuổi)
Đã qua đến KLCC rồi thì đừng bỏ lỡ dịp tham quan thủy cung bên trong tòa nhà nổi tiếng này nhé! Tuy mức độ hoành tráng của thủy cung này không bằng thủy cung của Việt Nam nhưng cũng rất đáng để trải nghiệm một lần vì có rất nhiều sinh vật biển đáng yêu “bay” ngay trên đầu bạn luôn. Nhiều người cho rằng Kuala Lumpur là thành phố chỉ dành cho người lớn hay những người bận rộn, thế nhưng thủy cung KLCC là điểm đến cực kỳ thú vị cho các bé đi cùng đấy chứ!
4. Tìm hiểu thêm về Hồi giáo của người Malaysia 
Địa chỉ:  Nation Mosque of Malaysia: Jalan Perdana, Tasik Perdana, 50480 Kuala Lumpur, Wilayah Persekutuan Kuala Lumpur. Vé tham quan: Miễn phí
Bảo tàng nghệ thuật hồi giáo IAMM: Jalan Lembah Perdana, Tasik Perdana, Wilayah Persekutuan, 50480 Kuala Lumpur. Vé tham quan: 30.000 VND / người
Người Malay chủ yếu theo đạo Hồi và ở đây còn chia làm nhiều kiểu Hồi giáo khác nhau nên nếu có hứng thú thì bạn có thể tìm hiểu tại các thánh đường Hồi Giáo và bảo tàng. Mình đã đến khu thánh đường Hồi giáo nổi tiếng tên là Nation Mosque of Malaysia và bảo tàng nghệ thuật hồi giáo IAMM.
Ở thánh đường thì bạn nên lưu ý giờ tham quan chỉ kéo dài khoảng một tiếng sau đó sẽ tạm ngưng một tiếng, tính ra trong một ngày chỉ có vài buổi lẻ có thể tham quan được thôi nên bạn nhớ kiểm tra lịch trước khi đến. Khi tham quan bạn sẽ được mặc áo choàng đặc trưng của đạo Hồi đấy, nên yên tâm là không cần phải mặc đồ kín ngay từ nhà như “lời đồn” nhé! Còn bảo tàng IAMM khá gần đó và thoải mái để tham quan hơn là các thánh đường.
Hệ thống tàu điện ở Kuala Lumpur rất tiện lợi và giá lại rẻ, tuy nhiên sẽ phải leo bộ nhiều xuống lòng đất để đi tàu, nếu muốn nhanh gọn hơn thì bạn có thể đặt Grab hoặc Uber với giá rẻ ngang với ở Sài Gòn để dạo quanh Kuala Lumpur, còn để tiết kiệm hơn nữa thì có cả xe buýt miễn phí cho du khách tham quan thành phố hiện đại này. 
Còn một nơi nữa ở trong “danh sách những địa điểm nhất định phải đi” của mình vào lần du lịch Kuala Lumpur tới đó là “thành phố thông minh” – nghe nói là một thành phố hiện đại cực kỳ như trong phim, nếu có dịp bạn hãy đến nhé!
Mình cực kỳ ấn tượng với sự hiện đại và hào nhoáng của thành phố này, việc đi lại dễ dàng cùng hàng loạt trung tâm thương mại với những thương hiệu nổi tiếng sẽ khiến bạn “mỏi mắt” và “lạc lối” dễ dàng khi đi du lịch Kuala Lumpur nên hãy “cẩn thận” nhé! Ngoài ra nếu còn lăn tăn về khoản ăn uống ở Kuala Lumpur thì tham khảo ngay danh sách những món ngon vật lạ ai cũng nên thử nhé. 
Bây giờ thì bạn đã yên tâm khám phá Kuala Lumpur rồi đúng không nào, cùng các chiến hữu lên lịch vi vu ngay thôi!
Tác giả: Lê Vũ Tú Uyên