
Cúc họa mi bung nở
Cúc họa mi thường nở vào cuối tháng 10, đầu tháng 11 hàng năm. Đây cũng là dấu hiệu báo mùa đông đã gõ cửa, khi những bông hoa trắng, nhụy vàng được chở qua các con phố. Cúc họa mi thường nở vào cuối tháng 10, đầu tháng 11 hàng năm. Đây cũng là dấu hiệu báo mùa đông đã gõ cửa, khi những bông hoa trắng, nhụy vàng được chở qua các con phố. Hoa được người dân trồng ở những vườn hoa ngoại thành. Sau khi thu hoạch, hoa được các tiểu thương chở vào thành phố để bán. Hoa được người dân trồng ở những vườn hoa ngoại thành. Sau khi thu hoạch, hoa được các tiểu thương chở vào thành phố để bán. Các vườn cúc họa mi cũng là một điểm check-in lý tưởng vào mùa này. Một số vườn đẹp gợi ý là thảo nguyên hoa Long Biên, vườn hoa bãi đá sông Hồng, vườn hoa ngõ 264 Âu Cơ. Giá vé vào vườn khoảng từ 50.000 - 70.000 đồng/người. Các vườn cúc họa mi cũng là một điểm check-in lý tưởng vào mùa này. Một số vườn đẹp gợi ý là thảo nguyên hoa Long Biên, vườn hoa bãi đá sông Hồng, vườn hoa ngõ 264 Âu Cơ. Giá vé vào vườn khoảng từ 50.000 - 70.000 đồng/người. Dạo qua các con phố như Thanh Niên, Phan Đình Phùng, Thụy Khuê, Nguyễn Chí Thanh... du khách dễ dàng bắt gặp những chiếc xe đạp chở đầy hoa. Dạo qua các con phố như Thanh Niên, Phan Đình Phùng, Thụy Khuê, Nguyễn Chí Thanh... du khách dễ dàng bắt gặp những chiếc xe đạp chở đầy hoa. Một người bán cúc hoạ mi trên đường Nguyễn Chí Thanh cho biết, đang giữa mùa nên giá sẽ rẻ hơn, từ 30.000 - 40.000 đồng đối với một bó nhỏ. Một người bán cúc hoạ mi trên đường Nguyễn Chí Thanh cho biết, đang giữa mùa nên giá sẽ rẻ hơn, từ 30.000 - 40.000 đồng đối với một bó nhỏ. "Cúc họa mi mang một vẻ đẹp nhẹ nhàng. Vào mùa này, trên đường có rất nhiều xe hoa. Mình thường dừng lại ngắm nghía và chọn mua một bó mang về, hoặc đơn thuần chỉ vào chụp ảnh. Nhà mình luôn có một lọ cúc hoạ mi vì trông rất sáng nhà", Như Thủy, một du khách cảm nhận.  "Cúc họa mi mang một vẻ đẹp nhẹ nhàng. Vào mùa này, trên đường có rất nhiều xe hoa. Mình thường dừng lại ngắm nghía và chọn mua một bó mang về, hoặc đơn thuần chỉ vào chụp ảnh. Nhà mình luôn có một lọ cúc hoạ mi vì trông rất sáng nhà", Như Thủy, một du khách cảm nhận.  Một nhiếp ảnh gia cho biết cúc họa mi rất "hot", từ cuối tháng 10 đến nay, gần như ngày nào cũng có khách đặt lịch chụp ảnh. Hiện anh đã chụp được khoảng 40 bộ ảnh. Một nhiếp ảnh gia cho biết cúc họa mi rất "hot", từ cuối tháng 10 đến nay, gần như ngày nào cũng có khách đặt lịch chụp ảnh. Hiện anh đã chụp được khoảng 40 bộ ảnh. Mùa cúc họa mi thường rất ngắn, chỉ trong khoảng vài tuần từ khi hoa nở rộ. Để có những bộ ảnh đẹp với hoa, sự lựa chọn phổ biến nhất với du khách là áo dài hoặc trang phục có màu trơn.  Mùa cúc họa mi thường rất ngắn, chỉ trong khoảng vài tuần từ khi hoa nở rộ. Để có những bộ ảnh đẹp với hoa, sự lựa chọn phổ biến nhất với du khách là áo dài hoặc trang phục có màu trơn.  Ngân Dương Ảnh: Trần Lâm, Quỳnh Anh, Bảo Ngân