Ứng viên phó tổng thống Mỹ sẽ tranh luận qua vách kính
Cuộc tranh luận giữa hai ứng viên phó tổng thống, Mike Pence của đảng Cộng hòa và Kamala Harris của đảng Dân chủ, diễn ra vào tối 7/10 ở Đại học Utah, thành phố Salt Lake, bang Utah. Một nguồn thạo tin hôm 5/10 cho hay hai ứng viên sẽ được ngăn cách với nhau bởi một tấm vách kính trong suốt đặt ở giữa sân khấu. Ủy ban Tranh luận Tổng thống (CPD) đã ra quyết định đặt vách kính trên hôm 5/10, sau khi thảo luận cùng các chuyên gia tư vấn y tế về khả năng lan truyền của virus trong không khí. Động thái diễn ra trong bối cảnh Nhà Trắng đang phải đối mặt với một đợt bùng phát dịch Covid-19 mới, với Tổng thống Mỹ Donald Trump, Đệ nhất phu nhân Melania và nhiều quan chức chính quyền đã dương tính với nCoV. Phó tổng thống Pence đã có kết quả xét nghiệm âm tính với virus. CPD tuần trước cũng thông qua quy định mới về khoảng cách giữa hai ứng viên khi tranh luận. Theo đó, ông Pence và bà Harris sẽ được yêu cầu ngồi cách xa nhau 3,7 m, thay vì 2,1 m như dự kiến ban đầu. Quyết định đặt vách kính giữa hai ứng viên phó tổng thống khi tranh luận đã vấp phải sự chế nhạo từ chiến dịch tranh cử của Pence. "Nếu thượng nghị sĩ Harris muốn thiết lập một pháo đài xung quanh mình, hãy cứ tự nhiên", phát ngôn viên của ông Pence, Katie Miller, người từng dương tính với nCoV hồi tháng 5, nói. Shawn Wood, phát ngôn viên sự kiện tranh luận phó tổng thống, tuần trước xác nhận cuộc tranh luận giữa hai ứng viên vẫn diễn ra theo đúng kế hoạch, bất chấp các diễn biến mới nhất của cụm dịch Covid-19 ở Nhà Trắng. Một số thành viên chính quyền Trump cũng dương tính với nCoV, gồm Bill Stepien, giám đốc chiến dịch tranh cử của Trump, và Chủ tịch Ủy ban Quốc gia đảng Cộng hòa Ronna McDaniel. Những thông tin này nhiều khả năng sẽ giáng đòn mạnh vào chiến dịch tranh cử của Trump, khi ngày bầu cử 3/11 đã cận kề. Mai Lâm (Theo CNN)