Pence đổi ý về dựng vách kính tranh luận
Chiến dịch tranh cử của Phó tổng thống Mỹ Mike Pence ngày 7/10 đã nhất trí phương án dựng vách kính trong suốt xung quanh ông trong cuộc tranh luận với thượng nghị sĩ Kamala Harris, ứng viên phó tổng thống đảng Dân chủ, diễn ra tối cùng ngày ở Đại học Utah, thành phố Salt Lake, bang Utah. Thông tin được đưa ra sau khi Ủy ban Tranh luận Tổng thống (CPD) họp cùng đại diện hai chiến dịch tranh cử của ông Pence và bà Harris hôm 6/10. Trong khi nhóm vận động tranh cử của Pence cho rằng việc dựng vách kính ngăn hai ứng viên là không cần thiết, các trợ lý của Harris cho rằng đây là biện pháp an toàn nhằm ngăn virus lây lan. Một thành viên CPD trước đó cho hay các cố vấn của Pence phản đối kế hoạch dựng vách kính quanh hai ứng viên tại cuộc tranh luận và ủy ban này đã cho phép Phó tổng thống Mỹ tham gia tranh luận mà không cần vách kính. Tuy nhiên, khi kết thúc cuộc họp, chiến dịch tranh cử của Pence đã nhất trí dựng vách kính xung quanh ứng viên phó tổng thống đảng Cộng hòa, theo đúng kế hoạch dự kiến được đưa ra hôm 5/10. Đây là thay đổi mới nhất từ CPD nhằm đề phòng virus lây lan trong bối cảnh ca lây nhiễm nCoV trong cụm dịch Nhà Trắng ngày một tăng, sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump, Đệ nhất phu nhân Melania và nhiều quan chức chính quyền đã dương tính với nCoV. Phó tổng thống Pence đã có kết quả xét nghiệm âm tính với virus. Quyết định đặt vách kính giữa hai ứng viên phó tổng thống khi tranh luận trước đó đã vấp phải sự chế nhạo từ chiến dịch tranh cử của Pence. "Nếu thượng nghị sĩ Harris muốn thiết lập một pháo đài xung quanh mình, hãy cứ tự nhiên", phát ngôn viên của ông Pence, Katie Miller, người từng dương tính với nCoV hồi tháng 5, nói. CPD tuần trước đã thông qua quy định mới về khoảng cách giữa hai ứng viên khi tranh luận. Theo đó, ông Pence và bà Harris sẽ được yêu cầu ngồi cách xa nhau 3,7 m, thay vì 2,1 m như dự kiến ban đầu. Shawn Wood, phát ngôn viên sự kiện tranh luận phó tổng thống, tuần trước xác nhận cuộc tranh luận giữa hai ứng viên vẫn diễn ra theo đúng kế hoạch, bất chấp các diễn biến mới nhất của cụm dịch Covid-19 ở Nhà Trắng. Một số thành viên chính quyền Trump dương tính với nCoV sau khi Tổng thống Mỹ thông báo ông và Đệ nhất phu nhân Melania dương tính với virus, gồm Bill Stepien, giám đốc chiến dịch tranh cử của Trump, và Chủ tịch Ủy ban Quốc gia đảng Cộng hòa Ronna McDaniel, thư ký báo chí Nhà Trắng Kayleigh McEnany, trợ lý tổng thống Hope Hicks, cố vấn chính sách Stephen Miller, cùng một số phóng viên Nhà Trắng. Thông tin trên nhiều khả năng sẽ giáng đòn mạnh vào chiến dịch tranh cử của Trump, khi ngày bầu cử 3/11 đã cận kề. Mai Lâm (Theo CNN)