Chuyện gì xảy ra khi Trump nhiễm nCoV?
Sau khi Hope Hicks, trợ lý thân cận của Trump nhiễm nCoV, Tổng thống và đệ nhất phu nhân đã cách ly tại Nhà Trắng và kết quả xét nghiệm cho thấy họ dương tính với nCoV. Bác sĩ Nhà Trắng cho biết cả hai vợ chồng Tổng thống "đều khỏe". Thực tế, việc Trump nhiễm nCoV chưa chắc đã là điều đáng lo ngại về mặt sức khỏe. Hàng triệu người trên khắp thế giới không có triệu chứng hoặc có triệu chứng nhẹ khi nhiễm nCoV. Tổng thống có thể sẽ tiếp tục các hoạt động hàng ngày khi cách ly tại Nhà Trắng. Nhưng với công nghệ hiện đại, Tổng thống vẫn có thể làm việc mà không cần tiếp xúc trực tiếp với các phụ tá. Tuy nhiên, mật vụ có thể gặp thách thức khi bảo vệ Tổng thống. Ian Bremmer, chủ tịch của Eurasia Group, công ty tư vấn rủi ro địa chính trị, cho biết thị trường chắc chắn sẽ biến động. Tuy nhiên, giới đầu tư cũng có thể được trấn an từ việc Thủ tướng Anh Boris Johnson và Tổng thống Brazil đều đã bình phục sau khi nhiễm nCoV. Tổng thống Brazil có triệu chứng nhẹ còn Johnson, mặc dù có triệu chứng nặng và đã bổ nhiệm Ngoại trưởng Dominic Raab giải quyết một số nhiệm vụ khi ông vào khu chăm sóc đặc biệt hôm 7/4, ông đã không chính thức bàn giao quyền lực. "Ông ấy không phải là lãnh đạo đầu tiên dương tính với nCoV", Shane Oliver, trưởng bộ phận tại công ty quản lý đầu tư AMP Capital ở Australia, nói. Điều quan trọng là Tổng thống phải tiếp tục giao tiếp với công chúng Mỹ. Việc nhìn thấy Tổng thống trước máy quay có thể trấn an người dân và ổn định thị trường chứng khoán, cho thế giới bên ngoài thấy rằng Tổng thống vẫn đủ khỏe để điều hành. "Nếu ông ấy phải cách ly tại Nhà Trắng nhưng vẫn nắm quyền điều hành chính phủ và vẫn đăng tweet liên tục, tôi nghĩ tác động đến thị trường sẽ nhỏ thôi", Bremmer nói. Trong trường hợp Trump có triệu chứng nặng, cần đặt máy thở hay sử dụng các liệu pháp an thần, ông sẽ không thể điều hành đất nước. Tu chính án thứ 25 của Hiến pháp Mỹ cho phép Trump tạm thời bàn giao việc điều hành cho Phó tổng thống và sau đó lấy lại quyền lực khi sức khỏe cho phép. George W. Bush từng kích hoạt quy trình này hai lần trong nhiệm kỳ tổng thống khi cần điều trị y tế và Ronald Reagan từng làm vậy một lần để phẫu thuật. Trump hồi tháng 11/2019 đến Trung tâm Y tế Walter Reed đột xuất, làm dấy lên đồn đoán ông gặp vấn đề sức khỏe nghiêm trọng, dù Nhà Trắng khẳng định ông chỉ thực hiện sớm bài kiểm tra sức khỏe hàng năm. Nhà báo của New York Times Michael Schmidt viết trong một cuốn sách của mình rằng nói rằng Phó Tổng thống Mike Pence đã được đặt "trong trạng thái sẵn sàng tiếp quản quyền lực tổng thống tạm thời", nếu Trump phải gây mê tại bệnh viện. Thông tin này làm dấy lên những tin đồn trên mạng xã hội, dù không có bằng chứng, rằng Trump đã bị đột quỵ và phải nhập viện gấp. Trump và bác sĩ riêng sau đó bác bỏ tin đồn. Phó tổng thống Mike Pence nói rằng ông chỉ thông báo rằng Tổng thống có một cuộc hẹn với bác sĩ chứ không được yêu cầu sẵn sàng tiếp quản quyền lực. Trong kịch bản xấu là cả Tổng thống và Phó tổng thống đều không đủ sức khỏe đảm đương nhiệm vụ thì Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi sẽ là người tiếp quản, Ilya Somin, giáo sư luật tại Đại học George Mason, nói. Chiến dịch tranh cử của Trump sẽ chịu tổn thất vì Trump đang đi vận động ở các bang chiến trường quan trọng trong chặng nước rút, đặc biệt là khi các cuộc thăm dò cho thấy Biden đang ở thế thượng phong. Trump sẽ không thể xuất hiện tại cuộc mít tinh - vốn là những sự kiện "thương hiệu" của Trump để truyền nhiệt cho cử tri. "Có thể tưởng tượng ra đủ loại kịch bản. Nếu ông ấy chỉ có triệu chứng nhẹ, mọi chuyện sẽ xong trong vài ngày. Nhưng nếu ông ấy ốm nặng và phải nhập viện, thị trường sẽ lo lắng hơn rất nhiều", Oliver nói. Ngày bầu cử đang cận kề và việc Trump nhiễm nCoV càng tăng thêm sự không chắc chắn cho cuộc bầu cử vốn đã tồn tại nhiều điều phức tạp. "Rõ ràng, nếu chiến dịch vận động tranh cử bị chững lại, điều đó có thể làm gia tăng lo ngại ông sẽ thất cử", Oliver nói. Tuy nhiên, chuyên gia này cũng nêu một khả năng khác. "Biết đâu Trump lại nhận được phiếu bầu 'cảm thông'". Phương Vũ (Theo Reuters/Brookings/Bloomberg)