Hillary Clinton chỉ trích chính sách quốc phòng của Trump
Trong bài xã luận đăng trên tạp chí Foreign Affairs hôm 9/10, cựu ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton chỉ trích Lầu Năm Góc đang "vung tay quá trán" khi đầu tư cho "những hệ thống vũ khí cũ", kêu gọi quốc hội Mỹ xem xét mức chi tiêu quốc phòng bởi các hệ thống vũ khí đắt đỏ từ thời Chiến tranh Lạnh và cuộc chiến chống khủng bố đã lỗi thời. "Cạnh tranh hiện nay không phải cuộc chạy đua lực lượng và hỏa lực quân sự toàn cầu như trước kia. Khơi lại chiến thuật thời Chiến tranh Lạnh sẽ không giúp Mỹ chuẩn bị được gì nhiều, trong khi các đối thủ đang sử dụng công cụ mới để chiến đấu trong vùng xám giữa chiến tranh và hòa bình, khai thác internet và nền kinh tế mở nhằm làm suy yếu nền dân chủ Mỹ, phơi bày điểm yếu của nhiều hệ thống vũ khí cũ", bà cho hay. Cựu ngoại trưởng Mỹ, đối thủ của Tổng thống Donald Trump trong cuộc bầu cử năm 2016, ủng hộ "cách tiếp cận rộng hơn", chỉ ra những mối đe dọa mới nổi như tấn công mạng, virus có khả năng gây ra đại dịch, phát thải khí carbon ảnh hưởng đến khí hậu toàn cầu, hoạt động tuyên truyền trên mạng hay chuyển hướng chuỗi cung ứng. Clinton cho rằng Mỹ cần cắt giảm chi tiêu quốc phòng và chuyển hướng đầu tư sang ngoại giao, nghiên cứu và đổi mới. "Loại bỏ những hệ thống vũ khí cũ có thể giúp tiết kiệm rất nhiều, khả năng lên tới hàng trăm tỷ USD trong thập kỷ tới, nên như vậy", bà Clinton viết. Clinton, người thua Trump trong cuộc chạy đua vào Nhà Trắng, đánh giá sai lầm trong chi tiêu quốc phòng xuất phát từ "sự phản kháng ý thức hệ của cánh hữu", đồng thời cáo buộc Tổng thống Mỹ điều hành yếu kém. "Tôi đã dành rất nhiều thời gian với trợ lý lâu năm Dan Schwerin để suy ngẫm về những sai lầm của Trump đã khiến nước Mỹ trở nên kém an toàn hơn như thế nào, cũng như cách chính quyền của Biden có thể đảo ngược tình thế", bà cho hay. Hillary Clinton thất bại trước Tổng thống Trump hồi năm 2016 do thua số phiếu đại cử tri, dù giành được nhiều phiếu phổ thông hơn. Bà cũng từng tranh cử tổng thống vào năm 2008, nhưng thất bại trước cựu tổng thống Barack Obama ở vị trí ứng viên của đảng Dân chủ. Trong quá trình Clinton vận động tranh cử năm 2016, Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) đã xem xét việc bà sử dụng máy chủ cá nhân để gửi email khi còn giữ chức ngoại trưởng, bê bối mà Trump nhiều lần dùng để công kích. Trong cuộc phỏng vấn với Fox Business hôm 8/10, ông chủ Nhà Trắng một lần nữa yêu cầu Bộ Ngoại giao Mỹ công bố thông tin về các email của bà Clinton, đồng thời đặt câu hỏi "tại sao Hillary Clinton không bị truy tố". Ánh Ngọc (Theo Sputnik)