Nghị sĩ hôn ngực bạn gái khi đang họp trực tuyến
Các hình ảnh liên quan sự việc bê bối của nghị sĩ Juan Emilio Ameri, 47 tuổi, thuộc tỉnh Salta, trong phiên họp trực tuyến hôm 24/9, đã lan truyền nhanh chóng trên mạng xã hội Argentina. Theo đó, trong lúc một nghị sĩ khác đang phát biểu trên màn hình kết nối video lớn tại quốc hội nước này, màn hình đồng thời hiển thị hình ảnh các nghị sĩ khác đang họp từ xa, ông Ameri đã có các hành động khiếm nhã, kéo áo và hôn lên ngực một người phụ nữ ngồi cạnh ông. Chủ tịch quốc hội Argentina, Sergio Massa ban đầu cho ngắt kết nối và ngừng phiên họp. "Trong suốt thời gian chúng tôi đã gặp phải các sự cố như nghị sĩ ngủ gật hay các sự cố khác, nhưng hôm nay chúng tôi đã gặp phải một tình huống thực sự vượt quá giới hạn", ông Massa nói. Nghị sĩ Ameri đã xin lỗi sau sự việc và nói ông nghĩ không có kết nối mạng Internet vào thời điểm đó. "Nơi tôi ở là miền trung đất nước, kết nối mạng rất kém. Bạn gái của tôi bước ra từ phòng tắm, hỏi tôi về việc cô ấy phẫu thuật ngực thế nào và tôi đã hôn cô ấy, vì cô ấy mới làm phẫu thuật nâng ngực được 10 ngày", nghị sĩ này giải thích về hành động của mình. Ông Ameri đã bị đình chỉ công tác tại quốc hội 5 ngày để làm rõ sự việc. Mai Lâm (Theo AFP)