Tìm được gia đình sau 11 năm bị bắt cóc nhờ Google Maps
Ervan Wahyu Anjasworo, 17 tuổi, ở Sragen, tỉnh Trung Java, bị một người biểu diễn đường phố bắt cóc từ lúc 5 tuổi. Người này gặp cậu trên đường và hứa dẫn về nhà nhưng thay vào đó bắt Ervan đi theo biểu diễn cùng mình. "Tôi đã sống trên đường phố khoảng hai năm", Ervan kể. Cậu bị đưa tới Surakarta một tháng, trước khi quay lại Jakarta. Khi tới Bogor, tỉnh Tây Java, người đàn ông chạy trốn cảnh sát và bỏ lại Ervan một mình. Ông ta bị bắt rồi vài tháng sau đó qua đời. Ervan được một người cháu của ông ta nhận chăm sóc trong 7 tháng, trước khi vào một trại trẻ mồ côi và nhập học trường nội trú Hồi giáo 8 năm qua. Hồi tháng 9, Ervan bắt đầu hồi tưởng về những kỷ niệm thuở nhỏ của mình với gia đình, đặc biệt là khu chợ mà bà thường dẫn cậu đến và quyết định thử dùng ứng dụng bản đồ Google Maps để tìm kiếm, bắt đầu từ Surakarta, Trung Java. "Tôi xem ảnh chụp từng địa điểm một cho đến khi tìm thấy chợ truyền thống Gonggang ở Sragen mà tôi vẫn nhớ từ thuở bé", Ervan kể. Cậu đã đưa địa chỉ chợ cho một nhân viên ở trung tâm xã hội, người sau đó liên lạc với các đồng nghiệp ở những địa phương khác tại Trung Java và tìm được khu chợ trên. Ervan cuối cùng nhận được những bức ảnh gia đình chụp khi cậu còn nhỏ và nhận ra đó chính là cha mẹ mình. "Tôi vẫn nhớ mặt bố mẹ và các anh em của mình", Ervan nói. Bố của Ervan, ông Suparno, thừa nhận đã gần như từ bỏ hy vọng tìm thấy con trai sau 11 năm mất tích, nhưng ông vẫn mong cậu còn sống và khỏe mạnh. Ông cảm ơn những người đã nuôi nấng và chăm sóc con mình an toàn cho đến khi cậu tìm lại được gia đình. Anh Ngọc (Theo Jakarta Post)