Báo Mỹ dự đoán Biden có 91% cơ hội đắc cử
Mô hình dự báo bầu cử được Economist, tờ báo chuyên về kinh tế của Mỹ, công bố hôm 12/10 cho thấy ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden có 91% cơ hội thắng phiếu đại cử tri, trong khi Tổng thống Donald Trump chỉ có 9% cơ hội. Dự báo cũng cho rằng cơ hội Biden giành được đa số phiếu phổ thông lên tới 99%. Biden được dự đoán có thể giành 347 phiếu đại cử tri, vượt mức tối thiểu 270 phiếu để đắc cử tổng thống, trong khi ông Trump được cho là giành khoảng 191 phiếu đại cử tri. Các tỷ lệ này được đưa ra dựa trên một mô hình dự đoán mô phỏng 20.000 kết quả bầu cử khả dĩ, với mỗi tình huống được xây dựng dựa trên tỷ lệ cử tri đi bầu và sai sót bầu cử khác nhau. Theo mô hình dự báo, cơ hội chiến thắng của Tổng thống Trump thấp hơn nhiều so với đối thủ của đảng Dân chủ, song không có nghĩa ông không có cơ hội chiến thắng. Kịch bản không có ứng viên nào đạt 270 phiếu đại cử tri để đắc cử là hơn 1%. Trước dự báo không thuận lợi cho Trump, những người ủng hộ Tổng thống Mỹ chỉ ra rằng nhiều dự báo tương tự từng được đưa ra trong năm 2016. Một số dự báo khi đó cho rằng Trump gần như không có cơ hội chiến thắng, với Hiệp hội Bầu cử Princeton dự đoán bà Clinton có 99% cơ hội chiến thắng, còn Huffington Post cũng dự báo ứng viên tổng thống đảng Dân chủ có 98% cơ hội. Tuy nhiên, kết quả cuối cùng lại cho thấy ông Trump bất ngờ chiến thắng trước cựu ngoại trưởng Hillary Clinton với số phiếu đại cử tri cao hơn, dù thua về phiếu phổ thông. Trang thăm dò Five Thirty Eight của ABC News cho rằng Trump đang có 13% cơ hội chiến thắng trước Biden, gần giống với tỷ lệ 13,1% mà trang này dự báo cho khả năng chiến thắng của Trump trước Clinton vào ngày 12/10/2016. Mai Lâm (Theo Newsweek)