Tìm lại ván lướt sóng trôi dạt 8.000 km sau hai năm
Khi sóng lớn cuốn trôi tấm ván, Falter hy vọng một người đánh cá nào đó ở Vịnh Waimea, bang Hawaii, Mỹ, sẽ nhặt được nó mà không bao giờ tưởng tượng nó sẽ được tìm thấy ở cách xa hơn 8.000 km tại miền nam Philippines. Hơn hai năm sau khi bị mất tấm ván màu xanh nhạt, Falter mớt biết tin nó được tìm thấy gần hòn đảo Sarangani xa xôi qua tin nhắn trên mạng xã hội. Giovanne Branzuela, giáo viên tiểu học ở Sarangani, rất vui khi hoàn lại tấm ván cho chủ cũ. "Tôi không thể tin vào mắt mình khi nhìn thấy ảnh nó, cứ ngỡ đó là một trò đùa", Falter, 35 tuổi, nói. "Tôi cứ đinh ninh sẽ không bao giờ tìm lại được tấm ván". Branzuela mua lại tấm ván bạc màu từ một người hàng xóm cách đây vài tháng với giá 40 USD. Hàng xóm của anh mua lại từ ngư dân, những người phát hiện tấm ván trôi trên biển hồi tháng 8/2018, 6 tháng sau khi Falter làm mất nó. Họ tưởng nó rơi xuống từ một du thuyền nào đó và bán cho hàng xóm của Branzuela với giá vài USD. Dù tấm ván trôi giạt nhiều tháng trên Thái Bình Dương, tên của người sản xuất ván là Lyle Carlson vẫn hiện rõ trên bề mặt đã ngả vàng. Branzuela tò mò nên đã tìm kiếm cái tên này trên Facebook và Carson đã gửi cho anh ảnh của nó, chia sẻ trên Instagram và gắn tên Falter vào. "Hóa ra nó đến từ Hawaii. Tôi không thể tin nổi", Branzuela, 38 tuổi, nói. "Tôi luôn mơ ước được học và lướt trên những con sóng lớn ở đó. Bây giờ thì tôi có thể sử dụng ván của anh ấy. Tôi hứa với anh ấy sẽ chăm sóc nó cẩn thận". Hai người trò chuyện qua Facebook và Falter dự định tới thăm Branzuela để lấy lại tấm ván sau khi lệnh phong tỏa đi lại do Covid-19 được dỡ bỏ. "Tấm ván này rất có ý nghĩa với tôi. Tôi đã dùng nó đạt nhiều thành tích", Falter, nhiếp ảnh gia, người đã lướt sóng 15 năm ở Florida trước khi chuyển tới Hawaii sinh sống, nói. "Đây là chiếc ván lướt sóng lớn đầu tiên được làm riêng cho tôi. Tôi từng dùng nó lướt qua những cơn sóng lớn nhất trong cuộc đời", anh nói, nhắc tới cuộc thi lướt sóng lớn Eddie Aikau 2016 tổ chức ở Vịnh Waimea khi sóng có độ cao lên tới 20 mét. Falter muốn đổi cho Branzuela một tấm ván lướt sóng dành cho người mới bắt đầu học và dạy anh cách bắt sóng xung quanh Sarangani và những hòn đảo lân cận. Anh đang chia sẻ cho Branzuela video kỹ thuật lướt sóng cơ bản và quyên góp tiền để hỗ trợ trang thiết bị cho trường học của Branzuela. "Đó là cái cớ để tôi đến Philippines và hoàn tất câu chuyện", Falter nói. "Tôi nghĩ cái kết hoàn hảo nhất chính là dạy Branzuela cách lướt sóng". Hồng Hạnh (Theo AFP)