Sự chủ quan khiến Trump nhiễm nCoV
Khi trực thăng Marine One ngày 2/10 đưa Trump vào viện, nó cất cánh từ bãi cỏ Nhà Trắng mà chưa đầy một tuần trước diễn ra lễ đề cử thẩm phán mới vào Tòa án Tối cao. Một số người dự sự kiện dương tính với nCoV, trong đó có hai thượng nghị sĩ. Trump đang ở Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed sau khi bị sốt nhẹ và cảm thấy mệt mỏi vì nhiễm nCoV. "Ông ấy đã khiến đất nước thất vọng khi coi thường Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC), phớt lờ các chỉ dẫn liên bang và hành động như thể mình là siêu nhân", nhà sử học về các đời tổng thống Douglas Brinkley nói. "Ông ấy không chỉ hạ thấp mức nghiêm trọng của virus mà còn giễu cợt những ai nhìn nhận vấn đề một cách nghiêm túc". Từ khi dịch mới bùng phát, Trump đã hạ thấp mức nghiêm trọng của Covid-19, liên tục gợi ý rằng nó sẽ "sớm biến mất" và từng muốn nền kinh tế Mỹ mở cửa hoàn toàn vào Lễ Phục sinh hồi tháng 4, chỉ một tháng sau khi Mỹ trở thành vùng dịch lớn nhất thế giới. Ông phớt lờ lời khuyên của các chuyên gia trong tổ công tác chống Covid-19 của mình, bao gồm Anthony Fauci và Deborah Birx. Ông đưa ra phát ngôn mâu thuẫn với lãnh đạo Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm và CDC về nhiều vấn đề, từ rủi ro khi mở cửa trường học cho đến thời điểm Mỹ có vaccine. Tổng thống muốn thể hiện Mỹ đang phục hồi sau khủng hoảng. Ông không muốn các hạn chế chống dịch tồn tại vì chúng nhắc nhở công chúng về nỗi lo Covid-19 hơn là sự hồi sinh kinh tế. Các chuyên gia đã thúc giục người Mỹ sử dụng khẩu trang, bao gồm Giám đốc CDC Robert Redfield, người đã điều trần trước Quốc hội vào tháng trước rằng việc dùng khẩu trang hay khăn che mặt có thể là biện pháp bảo vệ hiệu quả hơn vaccine. Nhưng Trump đã tránh sử dụng chúng, nói với các phụ tá rằng ông không thích vẻ ngoài của mình khi đeo chúng và cho rằng đeo khẩu trang sẽ gửi thông điệp đến công chúng rằng ông không tự tin về sức khỏe của mình. Trump thi thoảng mới đeo khẩu trang, nói rằng ông không cần đeo vì làm xét nghiệm thường xuyên và giữ khoảng cách với người khác. Ông chế giễu ứng viên đảng viên Dân chủ Joe Biden vì liên tục đeo khẩu trang. Nhiều người ủng hộ Tổng thống cũng học theo ông, không đeo khẩu trang ngay cả khi dự các sự kiện đông người. Nhà Trắng cũng không yêu cầu các quan chức và nhân viên đeo khẩu trang. Hầu hết phụ tá cấp cao của Trump hiếm khi đeo khẩu trang, dù ở trong những văn phòng hẹp ở Cánh Tây hay trên chuyên cơ Air Force One. Họ tin mình an toàn vì những người tiếp xúc với Tổng thống được xét nghiệm Covid-19 nhanh mỗi ngày. Nhưng xét nghiệm nhanh có thể cho kết quả âm tính giả. Một số nhân viên, bao gồm cố vấn an ninh quốc gia, đã nhiễm nCoV. Phụ tá thân cận của Tổng thống Hope Hicks dương tính với nCoV chỉ vài giờ trước khi Trump và đệ nhất phu nhân Melania nhận kết quả tương tự. "Ông ấy chế giễu các chuyên gia y tế và lời khuyên của họ. Ông ấy làm vậy ngay cả khi đứng trên sân khấu trong cuộc tranh luận tổng thống", Michael Steele, cựu lãnh đạo đảng Cộng hòa, nói. "Ông ấy nắm trong tay những thông tin tốt nhất nhưng không sử dụng nó". Nhà Trắng đã phản bác những lời chỉ trích về việc Trump và nhân viên hiếm khi đeo khẩu trang bằng cách nhấn mạnh họ làm xét nghiệm thường xuyên. Vài giờ sau khi Tổng thống nhận kết quả xét nghiệm dương tính, các quan chức cấp cao của Nhà Trắng, bao gồm Chánh văn phòng Mark Meadows và cố vấn kinh tế Larry Kudlow, vẫn đi quanh Nhà Trắng mà không đeo khẩu trang. Ngay cả hiện giờ, Nhà Trắng vẫn nói rằng việc đeo hay không là "lựa chọn cá nhân" đối với hầu hết nhân viên. Hội đồng An ninh Quốc gia đưa ra thay đổi muộn màng khi yêu cầu nhân viên đeo khẩu trang kể từ 2/10. Mật vụ được yêu cầu đeo khi không thể giữ khoảng cách với người khác. Khi mùa hè kết thúc và Trump tụt lại phía sau Biden trong các cuộc thăm dò, chiến dịch của Tổng thống cố gắng thể hiện cuộc sống đã trở lại bình thường để thuyết phục cử tri rằng chính quyền đã kiểm soát được virus. Trump khởi động lại các cuộc mít tinh, vốn là những sự kiện "thương hiệu" của ông để truyền nhiệt cho cử tri. Ông tổ chức sự kiện quy mô lớn ở Tulsa vào tháng 6 nhưng nó không thu hút được nhiều cử tri như dự kiến và nhiều ghế bị bỏ trống ở hội trường. Chiến dịch sau đó tổ chức các cuộc tụ họp nhỏ hơn, thường ở ngoài trời hoặc tại các sân bay. Mặc dù CDC khuyến nghị không nên tụ tập đông người và tránh đi lại không cần thiết, Tổng thống đã đi vận động trên khắp đất nước. Trong khi đó, Biden chủ yếu ở nhà, tiến hành nhiều hoạt động qua mạng. Các cuộc mít tinh ngày càng có quy mô lớn hơn. Ban tổ chức khuyến cáo người tham dự đeo khẩu trang nhưng không bắt buộc. Những cuộc tụ tập đông người cũng diễn ra ở ngay khuôn viên Nhà Trắng. Hàng trăm người có mặt tại Bãi cỏ phía Nam để xem Trump phát biểu nhận đề cử của đảng Cộng hòa hồi tháng 8. Nhiều người tuần trước có mặt ở Vườn Hồng để chứng kiến Amy Coney Barrett được đề cử làm thẩm phán Tòa án Tối cao. 6 ngày sau, Trump lại có mặt trên bãi cỏ đó. Lần này, ông chậm rãi đi bộ đến chiếc trực thăng đang chờ sẵn để đến Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed. Không có đám đông cổ vũ. Mọi phóng viên và nhân viên trên bãi cỏ đều đeo khẩu trang. Trump cũng vậy. Phương Vũ (Theo AP)