Được tặng xe tải nhờ video 27 triệu lượt xem trên TikTok
Ôtô của Nathan Apodaca hết pin khi anh đang trên đường đi làm tới một kho khoai tây ở Idaho hôm 25/9. Chiếc SUV của anh đã đi hơn 480.000 km và đây không phải lần đầu nó hết pin giữa đường. Apodaca cầm điện thoại, mang theo một chai nước ép mâm xôi hiệu Ocean Spray và lấy chiếc ván trượt để trong ôtô phòng khi khẩn cấp, trượt nốt quãng đường còn lại tới chỗ làm. Trong một phút "rung động buổi sáng", anh tự quay hình ảnh đang trượt ván trên đường cao tốc, bày tỏ tự hào về nguồn gốc người Mỹ bản địa của mình với hình xăm lông vũ trên đầu, uống nước trái cây và hát nhép bài "Dreams" của ban nhạc Fleetwood Mac. "Nó chỉ đúng khi bạn chơi theo cách mình cảm nhận", Apodaca nhấp một ngụm nước, hát nhép theo giọng cao vút của Stevie Nicks. Khi tới chỗ làm, anh đăng video lên TikTok, nghĩ rằng "nếu họ không cảm nhận được sự ngẫu hứng, tôi sẽ kéo nó xuống, chẳng có hại gì". Đến 7/10, video đã thu hút hơn 27 triệu lượt xem. "Đó chỉ là một video trên TikTok mà mọi người đều thấy rung động", Apodaca, 37 tuổi, nói. "Tôi rất vui vì có thể khiến thế giới thả lỏng một chút". Trong số những người rung động có giám đốc điều hành của Ocean Spray. Hôm 6/10, đại diện của công ty đã tới nhà của Apodaca ở thành phố Idaho Falls, mang theo một món quà bất ngờ là chiếc xe tải màu đỏ việt quất. Sau xe chất đầy nước trái cây hiệu Ocean Spray. Apodaca cũng truyền cảm hứng cho nhiều người nổi tiếng, các CEO và chính trị gia quay video về cảm nhận bài đăng của anh trên TikTok. Thậm chí cả Mick Fleetwood, người đồng sáng lập ban nhạc Fleetwood Mac, cũng đăng video hát nhép đoạn của ca sĩ Nicks trong ca khúc năm 1977 do ban nhạc sáng tác. Số người nghe Dreams tăng vọt sau video của Apodaca. Theo Billboard, tuần trước, ca khúc đạt lượng phát hành trực tuyến lớn nhất trong lịch sử, với 8,47 triệu lượt phát ở Mỹ. "@420dogface208 nói đúng", Fleetwood viết trên TikTok, gắn thẻ tài khoản của Apodaca. "Dreams và nước ép mâm xôi đem lại cảm giác hoàn toàn khác biệt". Tại văn phòng của Ocean Spray, giám đốc điều hành công ty Tom Hayes, cho biết đã lâu rồi không trượt ván nhưng quyết định tham gia vào trào lưu do Apodaca tạo ra để "lan tỏa sự rung động". "Tôi phải nói rằng rất khó để vừa trượt ván vừa uống nước trái cây", Hayes nói. Ông cho biết vẫn còn quá sớm để biết liệu video có giúp tăng doanh số bán nước trái cây không. Tại Montana, nơi Apodaca thường lái xe tới thăm hai con gái là Makyla, 12 tuổi và Angelia, 15 tuổi, Mike Cooney, người tạm thay thế chức thống đốc Montana, đã đứng lên hóng gió từ cửa sổ trời của ôtô và uống nước trái cây trong chai Ocean Spray. "Tôi phải dành thời gian tìm chút niềm vui trên đường vận động chiến dịch. Tôi rất biết ơn vì ông Apodaca đã trao cho chúng tôi cơ hội đến với nhạc của Fleetwood Mac và chia sẻ khoảnh khắc rung động", Cooney, người đang chạy đua chức thống đốc, nói. Đây không phải lần đầu video của Apodaca nổi tiếng trên mạng sau khi con gái Makyla thuyết phục bố mở tài khoản TikTok năm 2018. Trong chưa đầy một ngày, ca khúc The Git Up của Blanco Brown do Apodaca trình bày và con gái Makyla quay lại đã thu hút hơn 700.000 lượt xem. Apodaca suýt bỏ rơi tài khoản sau khi nổi tiếng trên TikTok, nhưng con gái Angelia thuyết phục bố hãy là chính mình và tiếp tục thực hiện các video hát hò vui nhộn. Apodaco cho hay không hề biết video mới nhất có thể khiến mình nổi tiếng đến đâu, nhưng ông chủ của anh ở nhà kho cho phép anh có thời gian tìm hiểu. Anh đã nghỉ phép và thậm chí còn thuê người đại diện. "Tôi đang rất vui", anh nói. "Tôi thích việc này. Thật tuyệt khi có thể thư giãn, quay video trong thời gian nghỉ ngơi và tận hưởng nó trong một phút". Hồng Hạnh (Theo New York Times)