Cậu bé tự kỷ bị cảnh sát bắn hơn 10 phát
Video công bố hôm 21/9 cho thấy cảnh sát thành phố Salt Lake, bang Utah, Mỹ, đã liên tục nổ súng vào Linden Cameron, một cậu bé 13 tuổi mắc chứng tự kỷ, khi cậu bỏ chạy. Golda Barton, mẹ của Linden, tối 4/9 gọi báo 911 với hy vọng dịch vụ phản ứng nhanh có thể giúp đưa con trai 13 tuổi vào viện. Cậu bé mắc chứng tự kỷ và đang lên cơn khủng hoảng tâm thần. Barton nói con trai bà có súng đạn bi, đe dọa tấn công bạn trai của mẹ và đã phá vỡ cửa sổ trong nhà. Người mẹ chỉ muốn con trai nhập viện để được điều trị về sức khỏe tâm thần. Hiện chưa có dấu hiệu nào cho thấy cậu bé sở hữu súng. Tuy nhiên, cảnh sát đã đuổi theo Linden vào một con hẻm, sau đó yêu cầu cậu bé nằm úp mặt xuống đất. Khi cậu bé tự kỷ không tuân lệnh, viên cảnh sát đã bắn cậu khoảng 11 phát. Luật sư của gia đình Linden cho hay cậu bé sống sót nhưng bị gãy xương và trúng đạn vùng bụng, vẫn đang điều trị tại bệnh viện. Video cho thấy các cảnh sát liên quan vụ bắn Linden đã thống nhất giả định rằng cậu bé sở hữu súng, còn bà Barton nói rằng con mình bị "kích động" khi thấy cảnh sát. "Thằng bé nhìn thấy phù hiệu cảnh sát và nghĩ rằng người ta muốn làm hại nó hoặc nó phải tự vệ bằng cách nào đó. Nó đã phát hoảng", Barton nói. Đoạn video liên quan sự việc trên được công khai theo một quy định của thành phố Salt Lake, yêu cầu công bố các video liên quan các vụ nổ súng của cảnh sát trong vòng 10 ngày làm việc. Sự việc cũng đặt ra những câu hỏi về cách ứng phó của cảnh sát đối với những người có vấn đề về sức khỏe tâm thần, trong bối cảnh nước Mỹ đang kêu gọi cải tổ cảnh sát nước này. Thị trưởng Salt Lake, bà Erin Mendenhall, kêu gọi một cuộc điều tra khẩn cấp để làm rõ vụ bắn Linden. "Tôi vô cùng đau lòng và thất vọng", bà nói. "Đây là một bi kịch đối với cậu bé và gia đình, cũng như đối với những người cần hỗ trợ về sức khỏe tâm thần". Mai Lâm (Theo Guardian)