Nga, Pháp kêu gọi Armenia và Azerbaijan ngừng bắn
Còi báo động vang lên sau hai tiếng nổ giữa đêm tại thủ phủ Stepanakert của vùng ly khai Nagorno-Karabakh ngày 30/9. Dân địa phương cho biết thành phố bị máy bay không người lái (UAV) tấn công. Đèn đường bị tắt khiến các con phố tối om dù một số cửa hàng vẫn được mở. Giới chức cho biết thành phố bị tấn công từ khi giao tranh bùng phát hôm 27/9. Điện Kremlin cho biết Tổng thống Nga Vladimir Putin và người đồng cấp Pháp Emmanuel Macron kêu gọi "ngừng bắn hoàn toàn" ở Nagorno-Karabakh và sẵn sàng tăng cường các nỗ lực ngoại giao nhằm giải quyết xung đột. "Vladimir Putin và Emmanuel Macron kêu gọi các bên tham chiến ngừng bắn hoàn toàn càng sớm càng tốt, xuống thang căng thẳng và thể hiện kiềm chế tối đa", Điện Kremlin cho biết trong thông cáo ngày 30/9. Tổng thống Nga và Pháp bày tỏ sẵn sàng đưa ra tuyên bố thay mặt các đồng chủ tịch của nhóm Minsk, gồm Nga, Pháp và Mỹ, kêu gọi lập tức chấm dứt giao tranh và bắt đầu đối thoại, thông cáo cho biết. Giao tranh đang diễn ra giữa lực lượng Armenia và Azerbaijan tại Nagorno-Karabakh là lần đụng độ khốc liệt nhất trong nhiều năm qua. Nagorno-Karabakh là một tỉnh của Azerbaijan song phần lớn dân địa phương là người Armenia, vốn chiếm thiểu số và luôn tìm cách ly khai khỏi Azerbaijan để sáp nhập vào Armenia. Phần lớn diện tích vùng Nagorno-Karabakh hiện do lực lượng ly khai thân Armenia kiểm soát. Số người thiệt mạng trong đụng độ đã vượt qua 100, trong đó có nhiều dân thường. Armenia ghi nhận 104 binh sĩ và 23 dân thường thiệt mạng, Azerbaijan chưa công bố chi tiết thương vong. Hai nước đều tuyên bố gây ra thiệt hại nặng nề cho đối phương. Bộ Quốc phòng Azerbaijan cho biết lực lượng nước này "tiêu diệt 2.300 binh sĩ ly khai" ở Nagorno-Karabakh, "phá hủy 130 xe tăng, 200 đơn vị pháo, 25 đơn vị phòng không, 5 kho đạn, 50 đơn vị chống tăng và 55 xe quân sự". Armenia cho biết 130 binh sĩ Azerbaijan thiệt mạng và 200 người khác bị thương. "Các lực lượng vũ trang Armenia đã phá hủy 29 xe tăng và thiết giáp", một phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Armenia cho biết. Armenia và Azerbaijan phớt lờ lời kêu gọi ngừng bắn của quốc tế, làm dấy lên lo ngại xung đột có thể leo thang thành chiến tranh toàn diện và khiến các cường quốc trong khu vực như Thổ Nhĩ Kỳ hay Nga can thiệp. Tranh chấp quyền kiểm soát vùng Nagorno-Karabakh bùng phát thành cuộc chiến 6 năm giữa Azerbaijan và Armenia từ tháng 2/1988 tới tháng 5/1994. Bất chấp thỏa thuận ngừng bắn đạt được năm 1994 và nhiều cuộc đàm phán hòa bình sau đó, xung đột vẫn xảy ra lẻ tẻ tại đây. Nguyễn Tiến (Theo AFP)