Tượng phật cao bằng 20 tầng nhà ở Bangkok
Tượng Phật Dhammakaya Thep Mongkol cao tương đương tòa nhà 20 tầng, bề ngang 40 mét, làm bằng đồng, bên ngoài thếp vàng. Nó lấy hình ảnh từ giấc mơ mà vị trụ trì cũ nhìn thấy trong mộng. Phó trụ trì giải thích bức tượng nhằm tôn vinh Phật giáo ở Thái Lan, cũng như nghệ thuật điêu khắc độc đáo của người Thái. Tượng khởi công năm 2017 và dự kiến hoàn thành trong năm nay nhưng bị chậm tiến độ do Covid-19. Đơn vị thi công hy vọng sẽ hoàn thiện nó vào cuối năm nay. Công trình nằm trong khuôn viên chùa Paknam Bhasicharoen cạnh kênh Yai ở quận Thon Buri, thủ đô Bangkok. Con kênh là tuyến đường thủy dài 16 km mà chính quyền địa phương muốn phát triển thành điểm du lịch mới trong khu vực. Chùa phải đóng cửa khi Covid-19 lan rộng và mở cửa lại một phần khi chính phủ tuyên bố nới lỏng phong tỏa giai đoạn ba hồi tháng 6. Hồng Hạnh (Theo The Nation)