Hàn Quốc tố tin tặc Triều Tiên thực hiện 7 vụ tấn công
Theo thông cáo báo chí của chính phủ Hàn Quốc hôm 6/10, trong 7 tháng đầu năm nay, Bộ Khoa học và Công nghệ Thông tin nước này đã ghi nhận 3.112 nỗ lực tấn công mạng từ nhiều nơi trên thế giới, trong đó có các cuộc tấn công được cho là của tin tặc Triều Tiên. Bộ này cũng báo cáo các cuộc tấn công đã gia tăng từ năm 2017 đến năm 2019 và tiếp tục trên đà tăng trong năm nay. Hàn Quốc cho biết thêm các hệ thống thuộc chính phủ nước này đã ghi nhận hơn 410.000 nỗ lực tấn công mạng suốt 5 năm qua, chủ yếu nhằm vào Bộ Tài chính, Cơ quan Thuế Quốc gia, Cơ quan Mua sắm Công và Cơ quan Tài nguyên Thông tin Quốc gia. Hơn 40% các cuộc tấn công nhằm mục đích lấy thông tin, 16% nhằm mục đích phá hoại trang web. Theo báo cáo, phần lớn các địa chỉ IP được tin tặc sử dụng trong các cuộc tấn công được tìm thấy ở Trung Quốc (27,9%) và Mỹ (16,7%). Tin tặc Triều Tiên thường bị cáo buộc đứng sau các cuộc tấn công nhằm vào các quốc gia và tổ chức. Chính phủ Mỹ, đặc biệt là Bộ Ngoại giao, Bộ Tài chính và Bộ An ninh Nội địa, từng nhiều lần cảnh báo về mối đe dọa từ tin tặc Triều Tiên. Tuy nhiên, Bình Nhưỡng nhiều lần bác thông tin này, gọi đây là những hành vi nhằm "bôi nhọ hình ảnh quốc gia" của Triều Tiên. Ngọc Ánh (Theo NK News/ Yonhap)