Bà Harris hoãn vận động tranh cử vì nhân viên mắc Covid-19
Jen O'Malley Dillon, quản lý chiến dịch tranh cử của bà Harris, hôm nay cho biết bà không "tiếp xúc gần" với ca nhiễm và không cần phải cách ly. Tuy nhiên, để thận trọng, bà sẽ hủy các chuyến đi được lên kế hoạch cũng như hoạt động tranh cử trước khi trở lại vào 19/10. "Để thận trọng và phù hợp với cam kết của chiến dịch chúng tôi về mức đề phòng cao nhất, chúng tôi sẽ hủy chuyến đi của thượng nghị sĩ Harris đến hết 18/10. Tuy nhiên, bà sẽ duy trì lịch trình sôi nổi và tích cực cho các hoạt động chiến dịch trực tuyến để tiếp cận cử tri trên khắp đất nước trong thời gian này", Dillon cho hay. Chiến dịch cũng cho biết bà Harris được xét nghiệm lần cuối hôm 14/10 và cho kết quả âm tính. Ứng viên phó tổng thống sẽ được xét nghiệm lại trong hôm nay. Ngoài giám đốc truyền thông Liz Allen, một người liên quan đến chiến dịch cũng dương tính với nCoV, song không được tiết lộ danh tính. Người này được mô tả là "thành viên phi hành đoàn". Dillon cũng cho biết những người mắc Covid-19 đều không tiếp xúc với bà Harris, ứng viên tổng thống Joe Biden, hoặc bất kỳ nhân viên nào khác kể từ khi xét nghiệm dương tính hoặc trong khoảng thời gian hai ngày trước khi nhận được kết quả dương tính. Hai người dương tính với virus đi cùng bà Harris trên chuyến bay ngày 8/10, một ngày sau cuộc tranh luận của Harris với Phó tổng thống Mike Pence. "Trong chuyến bay, thượng nghị sĩ Harris đeo một chiếc khẩu trang N95. Bà không ở trong phạm vi hai mét trong hơn 15 phút với một trong hai người", Dillon nói, thêm rằng trước và sau chuyến bay, toàn bộ người trên máy bay đều cho kết quả âm tính. Chiến dịch tranh cử của Biden đã bắt đầu quá trình truy vết tiếp xúc "để thông báo cho tất cả những ai đã tiếp xúc với các ca nhiễm trong thời gian có khả năng lây nhiễm". Tổng thống Donald Trump trước đó phải tạm dừng các hoạt động vận động tranh cử trong 10 ngày sau khi mắc Covid-19. Trump trở lại các hoạt động từ 12/10, khi cuộc bầu cử chỉ còn cách ba tuần. Huyền Lê (Theo Hill, AFP, CNN)