Nghị sĩ giấu tiền biển thủ trong đồ lót
Truyền thông Brazil hôm 15/10 cho hay cảnh sát đã đột kích vào nhà riêng của nghị sĩ Chico Rodrigues tại bang Roraima, miền bắc nước này, khi tiến hành cuộc điều tra hành vi tham nhũng số công quỹ vốn được dành cho cuộc chiến chống Covid-19. "Họ đã phát hiện 30.000 real (5.300 USD) tiền mặt, một phần trong số đó được giấu trong đồ lót ông Rodrigues mặc trên người", truyền thông Brazil dẫn các nguồn tin từ cuộc điều tra cho hay. Cảnh sát liên bang xác nhận đang nỗ lực phá một "âm mưu phạm tội nhằm biển thủ số tiền ngân sách" vốn được bố trí nhằm ứng phó đại dịch Covid-19 ở bang Roraima. Thượng nghị sĩ Rodrigues, một đồng minh của Tổng thống cánh hữu Jair Bolsonaro, cũng ra tuyên bố xác nhận ông đã bị cảnh sát khám nhà liên quan quá trình điều tra, song không đề cập đến số tiền mặt bị phát hiện cũng như chỗ giấu tiền. Nghị sĩ này phàn nàn rằng nhà riêng của ông đã bị xâm phạm dù ông "chỉ thực hiện nhiệm vụ của một nhà lập pháp", đồng thời khẳng định mình "không làm gì sai". Tổng thống Bolsonaro cáo buộc truyền thông lợi dụng thông tin trên để làm xấu hình ảnh về chính quyền ông. "Cuộc điều tra này là một ví dụ điển hình cho thấy không có tham nhũng trong chính phủ của tôi, và rằng chúng tôi đang xử lý những kẻ nạn tham nhũng, cho dù đó là ai", Bolsonaro nói. Bolsonaro cam kết chống tham nhũng kể từ khi đắc cử năm 2018, song đã phải đối mặt với không ít bê bối kể từ khi nhậm chức, bao gồm một cuộc điều tra về con trai ông, Flavio Bolsonaro, người bị cáo buộc lạm dụng công quỹ trong thời gian là nghị sĩ bang Rio de Janeiro. Bolsonaro cũng đang bị điều tra sau cáo buộc của cựu bộ trưởng tư pháp Sergio Moro, cho rằng tổng thống đã nỗ lực can thiệp vào các cuộc điều tra của cảnh sát nhằm bao che cho các thành viên gia đình và bạn bè của ông. Mai Lâm (Theo AFP)