Trung Quốc giảm danh tiếng toàn cầu
Trung tâm Nghiên cứu Pew ngày 6/10 công bố kết quả cuộc thăm dò được tiến hành với 14.276 người trưởng thành ở 14 quốc gia, từ tháng 6 đến tháng 8, chủ yếu qua điện thoại do ảnh hưởng từ đại dịch Covid-19. Các quốc gia Trung tâm Pew tiến hành khảo sát gồm các nước như Mỹ, Canada, Pháp, Đức, Australia, Nhật Bản và Anh. Tất cả người dân ở 14 quốc gia được Trung tâm Pew khảo sát đều có quan điểm tiêu cực về Trung Quốc, với 61% số người được hỏi nói rằng Bắc Kinh đã xử lý Covid-19 không hiệu quả. Ngoại trừ Pháp, Nhật Bản và Italy, danh tiếng của Bắc Kinh ở các nước còn lại đều giảm kỷ lục. "Những quan điểm không tích cực về Trung Quốc đang tăng lên và điều này gắn với thực tế là Trung Quốc đã ứng phó đại dịch Covid-19 không tốt", Laura Silver, nhà nghiên cứu cấp cao tại Pew và đồng tác giả của báo cáo, cho biết. Silver cho biết ban đầu các nhà nghiên cứu dự định khảo sát ở 50 quốc gia và phần lớn sẽ dùng phương pháp hỏi trực tiếp. Tuy nhiên, ảnh hưởng từ Covid-19 khiến họ phải giảm quy mô khảo sát xuống còn 14 nước và thông qua phương pháp gọi điện thoại. Khảo sát cũng chỉ ra sự tín nhiệm của người dân các nước với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã giảm trong 12 tháng qua, với hơn 77% người được khảo sát ở Mỹ nói rằng họ không tin tưởng ông "hành động đúng đắn" với các vấn đề toàn cầu. Cuộc khảo sát cũng cho thấy những quan điểm tích cực về Trung Quốc đã giảm mạnh thời gian qua. Năm 2017, 64% người Australia được hỏi cho biết họ có cảm nhận tích cực đối với Trung Quốc, đối tác thương mại lớn của nước này. Tuy nhiên, con số này đã giảm chỉ còn 14% vào năm nay. Khảo sát ở Anh cũng cho kết quả tương tự. Năm 2018, 49% người được hỏi cho biết họ có quan điểm ủng hộ Trung Quốc, trong khi chỉ có 35% có quan điểm tiêu cực về nước này. Tuy nhiên, hiện có tới 74% người Anh tham gia khảo sát nói rằng họ có cái nhìn tiêu cực với Trung Quốc. Kể từ sau khi phát hiện các ca nhiễm nCoV đầu tiên ở thành phố Vũ Hán hồi tháng 12/2019, Trung Quốc đã đối mặt với chỉ trích vì ứng phó đại dịch kém và nhiều quốc gia phương Tây cũng hoài nghi nước này "giấu dịch", cáo buộc mà Bắc Kinh nhiều lần bác bỏ. Tuy nhiên, Trung Quốc sớm kiềm chế được Covid-19 và cuộc sống ở nước này phần lớn đã trở lại bình thường trong những tháng gần đây, trong khi tình hình dịch vẫn phức tạp ở Mỹ và các nước phương Tây. Trung tâm Nghiên cứu Pew gồm một nhóm chuyên gia có trụ sở tại thủ đô Washington, Mỹ, chuyên cung cấp thông tin về các vấn đề xã hội, dư luận và nhân khẩu học. Trung tâm bắt đầu khảo sát ý kiến toàn cầu về Trung Quốc và các cường quốc khác trên thế giới từ năm 2002. Ngọc Ánh (Theo CNN)