Twitter chặn người dùng 'trù ẻo' Trump
"Những nội dung cầu mong, hy vọng hay bày tỏ mong muốn một người chết, bị tổn thương sức khỏe nghiêm trọng hay bệnh tật gây tử vong là vi phạm quy định của chúng tôi", mạng xã hội Twitter thông báo hôm 2/10, cho biết điều này áp dụng với những tài khoản "trù ẻo" Tổng thống Mỹ Donald Trump "chết vì Covid-19". Theo đó, người dùng Twitter không được phép bày tỏ hy vọng Trump qua đời trên nền tảng này, bài nào đăng "sẽ bị xóa" và tài khoản có thể bị thiết lập chế độ "chỉ cho phép đọc", theo quy định ngăn cản "hành vi lạm dụng" ban hành hồi tháng 4. Hiện chưa rõ bao giờ Twitter sẽ rà soát người dùng, bởi nhiều người đã đăng những lời chúc không may mắn tới Tổng thống Mỹ, sau khi ông công bố kết quả xét nghiệm dương tính nCoV của hai vợ chồng hôm 2/10. Trump, 74 tuổi, đã lên trực thăng rời Nhà Trắng đến Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed để điều trị sau khi xuất hiện triệu chứng nhẹ và sẽ làm việc trong một phòng đặc biệt tại bệnh viện trong vài ngày tới như một biện pháp phòng ngừa. Hồng Hạnh (Theo New York Post)