Hàn Quốc kêu gọi Triều Tiên tuân thủ thỏa thuận ngăn đụng độ
Cuộc duyệt binh lớn nhân kỷ niệm 75 năm ngày thành lập đảng Lao động Triều Tiên ngày 10/10 đã phô diễn nhiều loại vũ khí mới của nước này, trong đó có tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) và một mẫu tên lửa đạn đạo phóng từ tàu ngầm (SLBM). Nhà Xanh, tức phủ tổng thống Hàn Quốc, hôm nay tổ chức một cuộc họp khẩn cấp với Hội đồng An ninh Quốc gia nhằm thảo luận về các loại vũ khí của Triều Tiên và bài phát biểu do lãnh đạo Kim Jong-un đưa ra. "Chúng tôi nhấn mạnh tới các thỏa thuận khác nhau giữa Hàn Quốc và Triều Tiên nhằm ngăn chặn xung đột vũ trang và chiến tranh nổ ra", thông báo từ Nhà Xanh có đoạn. Trong bài phát biểu, lãnh đạo Kim Jong-un tuyên bố sẽ tiếp tục xây dựng sức mạnh quân sự của Triều Tiên, song ông cũng bày tỏ hy vọng rằng Bình Nhưỡng và Seoul có thể nắm tay nhau một lần nữa sau khi đại dịch Covid-19 kết thúc. Trong một thông báo khác, Bộ Thống nhất Hàn Quốc cho hay bài phát biểu của Kim Jong-un có thể dẫn tới một mối quan hệ hòa bình và tốt đẹp hơn giữa hai nước, đồng thời bày tỏ hy vọng nối lại đối thoại về các vấn đề như hợp tác ứng phó Covid-19 hay viện trợ nhân đạo. Tuy nhiên, Bộ Quốc phòng Hàn Quốc lại tỏ ra quan ngại về những loại vũ khí mới mà Triều Tiên vừa hé lộ, cho biết thêm rằng họ sẽ tiến hành phân tích chi tiết với Mỹ. Vũ Hoàng (Theo Reuters)