Hoàng tử Thái Lan nhấc bổng chị gái trong lễ tưởng niệm cố vương
Tờ Nation của Thái Lan hôm 15/10 cho hay Vua Maha Vajiralongkorn và Hoàng hậu Suthida hồi đầu tuần này chủ trì buổi lễ tôn giáo tưởng niệm ngày mất của cố vương Bhumibol Adulyadej, người được nhiều người dân Thái tôn kính. Nghi lễ diễn ra tại Điện Amarin Winitchai trong hoàng cung. Ngoài nhà vua và hoàng hậu, tham dự buổi lễ còn có các con của Vua Vajiralongkorn gồm công chúa cả Bajrakitiyabha Narendira Debyavati, công chúa thứ hai Sirivannavari Nariratana Rajakanya và hoàng tử út Dipangkorn Rasmijoti Sirivibulyarajakumar. Trong khi nghi lễ trọng thể đang diễn ra, hoàng tử Dipangkorn Rasmijoti, người thừa kế ngai vàng duy nhất, bất ngờ choàng tay từ sau lưng ôm chị gái, công chúa Sirivannavari Nariratana, và "nhấc bổng" cô, khiến nhiều người có mặt tại buổi lễ kinh ngạc. Khi Sirivannavari bị em đột ngột nhấc lên, cô sợ hãi bảo hoàng tử Dipangkorn Rasmijoti thả xuống, công chúa lớn Bajrakitiyabha đứng gần đó can ngăn hai em. "Nhà vua và các thành viên hoàng gia khác đang bận rộn tiếp đón các nhà sư trong nghi lễ, hoàng tử có lẽ đã cảm thấy buồn chán và muốn tìm một người chơi cùng", người dùng mạng xã hội bình luận khi xem video. Vua Bhumibol băng hà ngày 13/10/2016 ở tuổi 88, sau 70 năm cai trị. Sự ra đi của Quốc vương Bhumibol để lại khoảng trống lớn trong lòng người dân Thái Lan vì đức vua luôn được coi là "vị cha già", biểu tượng của sự gắn kết dân tộc. Vua Vajiralongkorn, 68 tuổi, người dành phần lớn thời gian sống ở Đức, đang có chuyến trở về Thái Lan hiếm hoi nhân kỷ niệm 4 năm ngày mất của vua cha. Tuy nhiên, ông đang đối mặt với phong trào biểu tình dâng cao ở Thái Lan từ giữa tháng 7, nhằm yêu cầu cải cách chế độ quân chủ, xây dựng hiến pháp mới và tổ chức bầu cử. Vua Vajiralongkorn những tháng gần đây dành phần lớn thời gian sống trong khách sạn Grand Hotel Sonnenbichl trên dãy Alps, bang Bavaria, Đức cùng "hậu cung" thời hiện đại lên tới 20 thê thiếp. Berlin đã cảnh báo ông không nên cai trị đất nước từ Đức, trong khi biểu tình chống chế độ quân chủ đang diễn ra ở Thái Lan, khiến nhiều người cho rằng nhà vua đang dần đánh mất sự ủng hộ cả ở trong lẫn ngoài nước. Người Thái từ lâu đã bị cấm phát ngôn tiêu cực về hoàng gia và có thể đối diện 15 năm tù vì tội khi quân. Tuy nhiên, ngày càng có nhiều người biểu tình ủng hộ dân chủ bất chấp luật này. Từ khóa #whydoweneedaking (Tại sao chúng ta cần một vị vua) đang lan truyền trên Twitter và người biểu tình công khai kêu gọi cải cách chế độ quân chủ. Mai Lâm (Theo Dimsum Daily HK)