Thủ tướng Thái Lan tuyên bố không từ chức
"Tôi sẽ không từ chức", Thủ tướng Prayuth phát biểu trước báo giới hôm nay sau cuộc họp nội các khẩn cấp, nói thêm rằng chính phủ sẽ tiếp tục áp dụng sắc lệnh khẩn cấp bởi tình hình đã trở nên bạo lực. "Sắc lệnh sẽ được duy trì trong 30 ngày, hoặc ít hơn nếu tình hình lắng xuống". Thủ tướng Thái Lan cũng cảnh báo người dân không vi phạm các biện pháp khẩn cấp. "Hãy chờ xem. Nếu các bạn hành động sai trái, chúng tôi sẽ sử dụng pháp luật", ông cho hay. Sắc lệnh khẩn cấp cấm tụ tập trên 4 người được chính phủ Thái Lan ban hành và có hiệu lực từ sáng 15/10, nhằm ngăn chặn làn sóng biểu tình. Tuy nhiên, hàng chục nghìn người Thái vẫn tập trung ở thủ đô Bangkok ngay chiều hôm đó, tiếp tục đưa ra các yêu sách, trong đó có việc đòi ông Prayuth phải từ chức. Người biểu tình cáo buộc ông Prayuth, người lên nắm quyền sau cuộc đảo chính quân sự năm 2014, đã thao túng cuộc bầu cử năm ngoái để tiếp tục giữ quyền lực. Tuy nhiên, Thủ tướng Thái Lan cho biết cuộc bầu cử đã diễn ra công bằng. Đám đông còn đưa ra một số yêu cầu khác, như thay thế bản hiến pháp do chính quyền quân sự soạn thảo hiện nay; cải cách chế độ quân chủ, vốn bị cáo buộc giúp quân đội mở rộng tầm ảnh hưởng chính trị trong nhiều thập kỷ. Người biểu tình cũng đề nghị hoàng gia minh bạch hơn về hồ sơ tài chính, trong bối cảnh nền kinh tế đất nước lao dốc vì Covid-19. Các cuộc biểu tình phần lớn diễn ra trong hòa bình. Sự cố cụ thể duy nhất mà chính phủ viện dẫn để áp dụng các biện pháp khẩn cấp là việc đám đông vây quanh xe chở Hoàng hậu Suthida và la ó. Tuy nhiên, giới chức cho hay các cuộc biểu tình đang gây tổn hại kinh tế và an ninh quốc gia. Pheu Thai, đảng do cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra thành lập và chiếm đa số ghế trong quốc hội Thái Lan, "kêu gọi Thủ tướng Prayuth và giới chức dỡ bỏ sắc lệnh khẩn cấp và ngừng đe dọa người dân theo mọi cách, đồng thời trả tự do ngay lập tức cho những người bị bắt". Ánh Ngọc (Theo Reuters)