Trump nêu điều kiện chuyển giao quyền lực hòa bình
"Tôi muốn một cuộc chuyển giao quyền lực đẹp đẽ, suôn sẻ", Tổng thống Mỹ Donald Trump nói tại sự kiện vận động tranh cử ở thành phố Newport News, bang Virginia hôm 25/9. "Nhưng họ đã không đưa thêm phần này vào: Đó phải là một cuộc bỏ phiếu trung thực". Bình luận mới được Trump đưa ra sau khi vấp làn sóng chỉ trích gay gắt vì phát ngôn trước đó hai ngày rằng ông từ chối cam kết chuyển giao quyền lực trong hòa bình cho ứng viên Dân chủ Joe Biden nếu thất cử. Tuy nhiên, Trump vẫn bày tỏ lo ngại về nguy cơ gian lận do bỏ phiếu qua thư ở một số bang và khẳng định nó có thể ngăn cản một cuộc bầu cử trung thực. "Đây là một thảm họa đang chờ chực xảy ra", ông nói. Dù nói rằng ủng hộ chuyển giao quyền lực trong hòa bình, Trump vẫn khẳng định kịch bản duy nhất khiến ông thất cử là gian lận bầu cử, dù không nói chi tiết. "Chúng tôi sẽ không thua trừ khi họ gian lận. Đó là cách duy nhất khiến chúng tôi thất cử và nó sẽ là gian lận trên quy mô lớn", Trump nói. "Chúng tôi muốn chuyển giao một cách thân thiện nhưng không muốn bị lừa và ngây ngốc nói rằng 'hãy chuyển giao thôi, chúng tôi sẽ đi và chúng tôi sẽ bàn giao'. Chúng tôi biết rằng đã có hàng nghìn lá phiếu tạo ra sự khác biệt thông qua gian lận. Chúng tôi sẽ không chấp nhận điều đó". Biden trước đó đã chỉ trích Trump vì từ chối cam kết chuyển giao quyền lực trong hòa bình khi trả lời phỏng vấn của NBC News hôm 25/9. "Đó là cách đánh lạc hướng điển hình của Trump. Ông ấy muốn mọi người phân vân liệu cuộc bầu cử có hợp pháp hay không", Biden nói. Bác bỏ các chỉ trích nhắm vào Tổng thống Mỹ, Eric Trump, con trai của Trump, tại một sự kiện ở Las Vegas hôm 24/9 khẳng định bố mình sẽ chấp nhận kết quả bầu cử nếu thua Biden. "Tôi nghĩ bố tôi chỉ nói hãy lắng nghe, nếu ông ấy thua, tất nhiên ông ấy sẽ chấp nhận. Nhưng nếu ông nghĩ nó có gian lận, ông ấy sẽ cố gắng giải quyết nó", Eric Trump nói. Cũng tại sự kiện ở Virginia hôm 25/9, Trump khẳng định việc công bố kết quả bầu cử có thể bị trì hoãn vì hình thức bỏ phiếu qua thư. "Tôi thích xem truyền hình và công bố 'Người chiến thắng là...'. Nhưng bạn có thể không được nghe kết quả sau vài tháng bởi vì đây là một mớ hỗn độn", Trump nói. Thanh Tâm (Theo Hill)