Thủ tướng Malaysia tự cách ly
"Tôi đã chủ trì cuộc họp Hội đồng An ninh Quốc gia hôm 3/10, trong đó có mặt Bộ trưởng Văn phòng Thủ tướng phụ trách Tôn giáo Zulkifli Mohamad Al-Bakri. Ông ấy đã có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV và đang điều trị, tôi sẽ tự cách ly tại tư dinh trong 14 ngày theo khuyến cáo của Bộ Y tế", Thủ tướng Malaysia Muhyiddin Yassin hôm nay ra thông cáo cho biết. Thủ tướng Muhyiddin cho biết sẽ làm việc từ xa và chủ trì các cuộc họp qua video, khẳng định điều này không ảnh hưởng tới hoạt động của chính phủ. Bộ trưởng Zulkifli trước đó xác nhận đã nhiễm nCoV, kêu gọi những người từng họp cùng ông ngày 24/9-4/10 lập tức đến những điểm xét nghiệm nCoV để xét nghiệm sàng lọc. Bộ Y tế Malaysia cho biết Zulkifli không có triệu chứng khi tham gia cuộc họp với Thủ tướng Muhyiddin, những người tiếp xúc gần với ông đều sẽ phải tự cách ly tại nhà trong 14 ngày. Cuộc họp hôm 3/10 diễn ra trong bối cảnh Malaysia ghi nhận Covid-19 bùng phát trở lại. Dịch bệnh từng có dấu hiệu được khống chế trong giai đoạn tháng 6-8, nhưng số ca nhiễm mới đang tăng trở lại từ tháng 9. Phần lớn trường hợp được phát hiện ở bang Sabah và dường như bắt nguồn từ những người nhập cư không giấy phép, theo giới chức Malaysia. Malaysia hôm nay ghi nhận mức cao kỷ lục với 432 ca nhiễm mới, nâng tổng số người nhiễm nCoV tại nước này lên 12.813, trong đó 137 người đã chết. Vũ Anh (Theo Reuters)