Cựu mật vụ Anh bị nghi làm gián điệp cho Trung Quốc
Cameron, người điều hành tổ chức tư vấn Trung tâm châu Á - EU, bị nghi ngờ đã chuyển các thông tin nhạy cảm về Liên minh châu Âu (EU) cho hai gián điệp đóng giả nhà báo làm việc ở Brussels, Bỉ. Ông bị cáo buộc bán thông tin đổi lấy hàng nghìn USD. Tuy nhiên, Cameron nói với báo Times của Anh rằng các cáo buộc nhằm vào ông là hoàn toàn "lố bịch". Cameron, từng công tác tại Cục Tình báo Mật Anh (MI6) từ năm 1976 đến 1991, cho biết ông không có quyền truy cập vào "bất kỳ thông tin bí mật hay nhạy cảm nào" và các cáo buộc đều "thiếu căn cứ". Theo lời Cameron, ông "có nhiều mối quan hệ với người Trung Quốc" bởi đây là một phần công việc của ông tại Trung tâm châu Á - EU và có thể một trong số họ đảm nhận những nhiệm vụ khác mà ông không hay biết. Cameron từng sống và làm việc tại Bỉ 20 năm và là giáo sư thỉnh giảng tại một số trường đại học ở châu Á. Ông cho hay Trung tâm EU - châu Á chỉ nhận "một khoản trợ cấp nhỏ hàng năm" từ phái đoàn ngoại giao của Trung Quốc tại EU nhằm giúp đỡ việc tổ chức các sự kiện cho quan hệ EU - Trung Quốc. "Đó là khoản tiền duy nhất chúng tôi nhận từ Trung Quốc", ông nói. Cơ quan an ninh quốc gia Bỉ nhấn mạnh những hành động mà Cameron bị cáo buộc thực hiện tạo ra "mối đe dọa rõ ràng đối với các thể chế châu Âu". Cuộc điều tra được cho là do các công tố viên liên bang Bỉ thực hiện. Vũ Hoàng (Theo BBC, Politico)