Anh phạt 13.000 USD người vi phạm lệnh cách ly
"Những người vi phạm quy định tự cách ly sau khi tiếp xúc người nhiễm nCoV sẽ đối mặt với mức phạt lên tới 10.000 bảng (13.000 USD). Điều luật này sẽ áp dụng từ ngày 28/9 với tất cả những người có xét nghiệm dương tính nCoV hoặc được giới chức thông báo đã tiếp xúc với người nhiễm virus", Thủ tướng Anh Boris Johnson nói hôm 19/9. Tiền phạt sẽ bắt đầu từ mức 1.000 bảng (1.300 USD) với người vi phạm lần đầu. Mức phạt cao nhất được áp dụng cho người liên tục vi phạm, hoặc các doanh nghiệp dọa sa thải nhân viên đang tự cách ly thay vì đến nơi làm việc. Những lao động thu nhập thấp bị mất tiền lương do phải tự cách ly có thể nhận khoản hỗ trợ 500 bảng (650 USD). Chính phủ Anh yêu cầu người dân tự cách ly ít nhất 10 ngày nếu xuất hiện triệu chứng Covid-19, trong khi những người cùng gia đình không được rời khỏi nhà trong vòng 14 ngày. Người nhiễm nCoV cũng được yêu cầu cung cấp thông tin về những người đã tiếp xúc gần với họ. Thông báo của Thủ tướng Johnson được đưa ra trong bối cảnh nước này ghi nhận số ca nhiễm mới tăng trở lại. Anh trước đó chưa có hình phạt cho những người vi phạm biện pháp tự cách ly, chính phủ cho biết cảnh sát có thể được triển khai để giám sát tuân thủ quy định ở những khu vực có tỷ lệ lây nhiễm cao. Anh hiện là vùng dịch lớn thứ ba châu Âu với hơn 390.000 ca nhiễm và gần 42.000 người chết vì nCoV. Thủ tướng Boris Johnson nói rằng nước này đang chứng kiến làn sóng lây nhiễm thứ hai. Anh tái thực hiện biện pháp hạn chế mới với vùng Tây Bắc, miền Trung và Tây Yorkshire từ 15/9. Giới chức cũng phong tỏa cục bộ với hơn 10 triệu người và có thể ban hành thêm hạn chế đối với hàng triệu người khác. Thủ tướng Johnson nói rằng ông muốn tránh phong tỏa toàn quốc lần hai. Vũ Anh (Theo Reuters)