'Búp bê tóc vàng' từng cướp ngân hàng Mỹ
Hơn một năm trước đó, Heather Johnston, 18 tuổi, vừa tốt nghiệp trung học. Tương lai tươi đẹp chờ cô ở phía trước. Cô giỏi chơi tennis, đang chuẩn bị vào đại học và đã giành được học bổng. Gia đình sùng đạo và rất yêu thương cô. Cô muốn trở thành nha sĩ. Nhưng cô gái đã đi nhầm đường. Mong muốn kiếm tiền nhanh và niềm đam mê xa xỉ phẩm đã khiến cô đi vào con đường tự hủy hoại bản thân và mang lại nỗi đau cho gia đình. "Tôi biết rằng tôi đã gây tổn thương cho rất nhiều người và tôi đã làm điều thật ngu ngốc", Johnston nói. Mọi chuyện bắt đầu từ công việc ban đêm của cô. Cô giấu gia đình làm vũ công thoát y tại một hộp đêm vì không thể cưỡng được sức hấp dẫn của việc kiếm được 1.000 USD chỉ trong vài ngày. Khi gia đình biết chuyện, họ yêu cầu cô dừng công việc lại hoặc chuyển ra ngoài sống. Johnston chọn phương án thứ hai. "Tôi như 'con ngựa bất kham'. Lúc nào tôi cũng dùng ma túy và không quan tâm mọi người nói gì. Tôi thích gì làm nấy", Johnston nói. Johnston chuyển đến sống với Ashley Miller, một vũ nữ thoát y. Một đêm tháng 2/2007, khi đi chơi với Miller và bạn trai của Miller, Michael Chastang, cả ba nói đùa về ý tưởng hai cô gái cướp ngân hàng. Sáng hôm sau, Chastang gọi điện, cho biết anh ta quen một giao dịch viên tại một chi nhánh của Bank of America và nói rằng người này có thể làm "chân trong" cho họ. Ý tưởng cướp ngân hàng không còn là trò đùa, đó là một kế hoạch. Johnston nói chuyện điện thoại với "chân trong". Anh ta vạch cho cô kế hoạch hành động và chỉ dẫn cô cần viết gì trên tờ giấy mà cô sẽ chìa ra vào ngày tiến hành vụ cướp. Johnston không cho biết nội dung cụ thể của tờ giấy nhưng thừa nhận rằng nó chứa ngôn ngữ đe dọa. Một nguồn tin cho biết tờ giấy có câu: "Hãy nhớ rằng tôi không ngại giết anh". "Tôi phải nói rằng chúng tôi rất phấn khích khi chuẩn bị cho vụ cướp", Johnston nói. Nhưng vụ cướp diễn ra không suôn sẻ ngay từ đầu, họ định đội tóc giả nhưng không kiếm được bộ nào. Johnston và Miller thậm chí còn đến nhầm chi nhánh ngân hàng. "Chúng tôi đã rẽ nhầm ở đâu đó và cuối cùng đến một chi nhánh Bank of America hoàn toàn khác". Hai người đành phải gọi điện cho "chân trong" để hỏi đường. Khi họ đến nơi, camera an ninh ghi lại vụ cướp: Hai cô gái mặc quần bò bó và đeo kính râm hàng hiệu tươi cười đe dọa giao dịch viên bằng một mẩu giấy và nhận được 11.000 USD. Hình ảnh này được chia sẻ nhiều trên truyền thông, khiến họ được đặt biệt danh "băng cướp búp bê barbie". "Giao dịch viên ném tiền ra và nó vương vãi khắp nơi. Tôi và Ashley chộp lấy, vội vàng nhồi nhét vào túi. Chúng tôi rất sợ hãi. Có lúc tim tôi như ngừng đập, chúng tôi nhìn nhau và chạy trốn", Johnston nói. Johnston giải thích cô và Ashley Miller đeo kính râm để "ra dáng kẻ cướp". "Chúng tôi mua chúng vài tuần trước vụ cướp. Đó là những cặp kính chỉ để trông ngầu", cô nói. Sau vụ cướp, cả hai rời khỏi ngân hàng và chia tiền thành 4 phần, cho cả bạn trai của Miller và giao dịch viên ngân hàng. Cuối cùng, mỗi người tham gia vụ cướp nhận được vài nghìn USD. Hai người ngay lập tức nghĩ đến việc tiêu tiền. "Chúng tôi đến thẳng trung tâm thương mại để mua bất cứ thứ gì mình muốn", Johnston nói. Họ còn đến một trong những tiệm làm tóc đắt nhất Atlanta. Nhờ hình ảnh từ camera an ninh, cảnh sát ở Georgia nhận được hàng trăm cuộc gọi cung cấp manh mối danh tính hai tên cướp và họ nhanh chóng lần ra dấu vết của Johnston và Miller. Hai ngày sau vụ cướp, họ bị cảnh sát bao vây khi đang ở trong xe. "Bữa tiệc" đến hồi kết. Johnston là người đầu tiên trong nhóm nhận tội, cô bị kết án 10 năm tù treo. Miller lĩnh án hai năm tù giam và 8 năm tù treo. Bạn trai cô này bị phạt 10 năm tù giam còn giao dịch viên "chân trong" lĩnh án 5 năm tù giam và 5 năm tù treo. Khi nghe tòa tuyên án, Johnston khóc nấc, xin lỗi gia đình và bạn bè. "Rất nhiều người coi thường tôi. Tôi cảm thấy thật tồi tệ. Tôi muốn làm gương tốt cho em gái. Tôi không muốn nó có kết cục như tôi", cô nói. Phương Vũ (Theo ABC/Reuters/Fox)