Trinh sát cơ Mỹ bị nghi mang tên lửa diệt hạm gần Đài Loan
Tài khoản RODN Kadena chuyên theo dõi hoạt động hàng không tại căn cứ Kadena trên đảo Okinawa của Nhật Bản hôm 30/9 đăng trên Twitter hình ảnh một máy bay tuần thám P-8A Poseidon cất cánh với hai tên lửa diệt hạm AGM-84 Harpoon gắn dưới cánh. Hai tên lửa Harpoon này có vạch vàng và nâu trên thân, thể hiện chúng là phiên bản chiến đấu, không phải đạn huấn luyện không có động cơ hoặc đầu nổ dùng trong các cuộc diễn tập. Phi cơ mang mã số 169337, thuộc biên chế Phi đoàn tuần thám số 1 của hải quân Mỹ. Hải quân Mỹ không công bố thông tin về chuyến bay, nhưng tổ chức Sáng kiến Tình hình Chiến lược Biển Đông (SCSPI) thuộc Viện Nghiên cứu Đại dương Đại học Bắc Kinh, Trung Quốc, cho biết một chiếc P-8A mang mã nhận diện AE67C2 đã bay trên eo biển Ba Sĩ, phía nam đảo Đài Loan, hôm 30/9. Dữ liệu trên trang theo dõi hàng không ADS-B Exchange cũng cho thấy một máy bay chưa rõ danh tính với mã AE67C2 trong khu vực cùng ngày, nhưng không xác nhận được đây có phải trinh sát cơ P-8A Mỹ hay không. Tên lửa chống hạm AGM-84D là một trong hai vũ khí chủ lực của máy bay P-8A, bên cạnh ngư lôi hạng nhẹ Mark 54. Harpoon có giá khoảng một triệu USD, có thể đạt tốc độ tối đa 850 km/h và tầm bắn 220 km, trang bị đầu nổ mạnh nặng 220 kg. Tên lửa Harpoon giúp máy bay P-8A sở hữu khả năng tấn công tàu chiến từ ngoài tầm bắn của các hệ thống phòng không hải quân, hỗ trợ những chiến dịch tiến công hoặc bảo vệ lực lượng đồng minh. Tiêm kích F/A-18C/D của thủy quân lục chiến Mỹ hồi tháng 5 cũng xuất phát từ Nhật Bản với phiên bản chiến đấu của tên lửa AGM-84D để diễn tập ngoài khơi bờ biển nước này. Vũ Anh (Theo Drive)