Hơn 80.000 lính Nga tập trận
"Cuộc tập trận chiến lược Kavkaz-2020 đang diễn ra ở nhiều thao trường thuộc Quân khu miền Nam. Hơn 80.000 binh sĩ Nga sẽ tập trận cùng gần 1.000 binh sĩ từ Armenia, Belarus, Trung Quốc, Myanmar và Pakistan. Azerbaijan, Indonesia, Iran, Kazakhstan, Tajikistan và Sri Lanka cũng cử đại diện đóng vai trò quan sát viên", Bộ Quốc phòng Nga hôm nay ra thông cáo cho biết. Quân đội Nga cho hay các tiêm kích Su-27 và Su-30SM thuộc Quân khu miền Nam sẽ làm nhiệm vụ phòng không chiến đấu tại các sân bay ở bán đảo Crimea, vùng Krasnodar, Stavropol và Rostov. Video do kênh truyền hình quốc phòng Nga công bố cho thấy nhiều đơn vị hải lục không quân cũng triển khai lực lượng tập trận. Kavkaz-2020 diễn ra ngày 21-26/9 dưới sự chỉ huy của Tổng tham mưu trưởng quân đội Nga Valery Gerasimov với các nội dung tập trung vào chiến thuật phòng thủ, hiệp đồng tấn công, bao vây, kiểm soát và chỉ huy chiến trường. Đây là cuộc tập trận lớn cuối cùng do Nga tổ chức trong năm nay. Ấn Độ từng lên kế hoạch tham gia tập trận Kavkaz-2020, nhưng sau đó tuyên bố rút lui. Bộ Quốc phòng Ấn Độ cho biết rút khỏi tập trận Kavkaz-2020 do lo ngại Covid-19, song một số quan chức nước này nói các vụ ẩu đả với Trung Quốc trên biên giới cũng ảnh hưởng tới quyết định trên. Ấn Độ và Nga đã tổ chức tập trận hải quân Indra 2020 trên vịnh Bengal ngày 4-5/9. Vũ Anh (Theo TASS)