Cô gái bị tấn công vì mặc váy ngắn
Elisabeth, một sinh viên 22 tuổi, kể với đài phát thanh France Bleu Alsace rằng mình đã bị đấm vào mặt ở thành phố Strasbourg, phía đông nước Pháp vào chiều 18/9, trong một vụ tấn công "bởi 3 cá nhân phàn nàn về việc tôi mặc váy ngắn". Hôm đó, Elisabeth đang đi bộ về nhà thì một trong ba người thốt lên "hãy nhìn con điếm kia mặc váy ngắn kìa". Hai người khống chế cô để người còn lại đấm vào mặt, khiến một mắt cô thâm tím. Nhóm nam giới này sau đó bỏ chạy. Cô cho biết có hơn chục nhân chứng tại hiện trường, nhưng không ai can thiệp hay đuổi theo những kẻ tấn công. Bức ảnh Elisabeth với gương mặt thâm tím đã được đăng lên Twitter của đài France Bleu Alsace và lan truyền rộng rãi, gây bức xúc cho người dùng mạng xã hội. Chính phủ Pháp lên án sự việc "rất nghiêm trọng" này là không chấp nhận được, trong bối cảnh phẫn nộ ngày càng gia tăng trước việc phụ nữ bị lạm dụng về cả ngôn ngữ và thể chất do trang phục nơi công cộng. "Những thực tế như đã nêu là rất nghiêm trọng", phát ngôn viên chính phủ Gabriel Attal nói. "Ở Pháp, chúng ta có thể ăn mặc khi đi ra đường theo ý mình muốn. Chúng ta không thể chấp nhận rằng hiện nay ở Pháp, một phụ nữ cảm thấy nguy hiểm, bị quấy rối, đe dọa hoặc bị đánh đập vì cách cô ấy ăn mặc". Hôm 24/9, một thanh niên 18 tuổi đã bị kết án hai tháng tù treo vì tấn công hai phụ nữ, một trong hai người bị anh ta cáo buộc là mặc quần quá ngắn. "Cô không muốn mặc ngắn hơn nữa sao?", thanh niên này hỏi một phụ nữ, sau đó đẩy cô ngã xuống đất. Ngoài án treo, người này còn phải thực hiện 75 giờ phục vụ cộng đồng và tham gia các lớp học về quyền công dân. Anh Ngọc (Theo AFP)