Thông tin trái ngược về sức khỏe của Trump
Bác sĩ Nhà Trắng Sean Conley sáng 3/10 (đêm 3/10 giờ Hà Nội) cho biết trong cuộc họp báo tại Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed rằng ông rất vui mừng về diễn biến sức khỏe của Trump, một ngày sau khi Tổng thống vào viện. Conley cho biết Tổng thống đã đỡ các triệu chứng như ho, nghẹt mũi và mệt mỏi, không sốt trong 24 giờ qua. "Chúng tôi đã theo dõi chức năng tim, thận và gan của ông ấy. Tất cả đều bình thường", Conley nói. "Tổng thống sáng nay không phải thở oxy, không khó thở và có thể đi bộ quanh đơn vị y tế của Nhà Trắng ở trên tầng". Conley cho biết Trump có tinh thần rất tốt. Tổng thống nói với bác sĩ rằng "ông cảm thấy mình có thể ra viện ngay hôm nay". Tuy nhiên, Conley chưa thể nói khi nào Trump có thể xuất viện. Đội ngũ y tế lên kế hoạch điều trị cho Trump bằng thuốc kháng virus Remdesivir trong 5 ngày. Tổng thống đã hỏi các bác sĩ về thuốc chống sốt rét Hydroxychloroquine nhưng không được cho sử dụng nó. Sau cuộc họp báo của Conley, Trump đăng tweet ca ngợi y bác sĩ tại Trung tâm Y tế Walter Reed và từ các cơ sở khác. "Với sự giúp đỡ của họ, tôi cảm thấy khỏe!", Trump viết. Trái ngược với đánh giá tích cực bác sĩ Nhà Trắng đưa ra, Reuters dẫn một nguồn tin giấu tên cho biết một số dấu hiệu sinh tồn của Tổng thống trong 24 giờ qua rất đáng lo ngại và 48 giờ điều trị tới sẽ rất quan trọng. Nguồn tin nói thêm rằng Trump chưa đến giai đoạn hồi phục. Conley khiến nhiều người đặt ra nghi vấn Trump có kết quả dương tính với nCoV sớm hơn thời điểm đã công bố. Bác sĩ nói trong cuộc họp báo rằng ông đang cập nhật tình hình sức khỏe của Tổng thống "72 giờ" sau khi Trump được xác định dương tính với nCoV. Thực tế, Nhà Trắng đã thông báo kết quả xét nghiệm của Trump với các phóng viên vào khoảng một giờ sáng 2/10, 35 giờ trước cuộc họp báo hôm nay của Conley. Tuy nhiên, Nhà Trắng sau đó làm rõ rằng Conley muốn nói ngày 3/10 là ngày thứ ba kể từ khi Tổng thống có kết quả xét nghiệm dương tính vào đêm 1/10. Conley bỏ qua câu hỏi của các phóng viên về việc liệu Trump có từng phải thở oxy hay không. Sau đó, ông nói rằng Tổng thống không phải thở oxy vào ngày 1/10 hay bất kỳ thời điểm nào kể từ khi ông đến Walter Reed hôm 2/10. ABC dẫn nguồn tin giấu tên nói rằng Trump đã bị khó thở và phải thở oxy hôm 2/10 tại Nhà Trắng, trước khi vào bệnh viện. Một số người thân cận với Trump, bao gồm Giám đốc chiến dịch tranh cử Bill Stepien, cựu cố vấn Kellyanne Conway và cựu thống đốc New Jersey Chris Christie - người giúp Trump chuẩn bị cho cuộc tranh luận tổng thống hôm 29/9 - cũng dương tính với virus. Phương Vũ (Theo Reuters)