Trump miễn cưỡng nhập viện sau khi nhiễm nCoV
Dù đã xuất hiện các triệu chứng và dùng thuốc thử nghiệm, Tổng thống Donald Trump không muốn nhập viện, các nguồn tin thông thạo vấn đề tiết lộ hôm 3/10. Biết ông không muốn tỏ ra mình bị bệnh nặng, các trợ lý của Trump đã cố gắng cho thấy Tổng thống chỉ bị ốm nhẹ. Tuy nhiên, hôm 2/10, một ngày sau khi Trump thông báo dương tính với nCoV, các quan chức y tế bày tỏ lo ngại về sức khoẻ của ông và cho rằng tốt hơn hết là ông nên được theo dõi tại Trung tâm Quân y Walter Reed. Họ thuyết phục Trump rằng cơ sở y tế này là một nơi phù hợp trong trường hợp bệnh tình của ông xấu đi. Hai nguồn tin cho hay các quan chức cấp cao đã lên kế hoạch đưa Tổng thống vào viện sau khi các phiên giao dịch chứng khoán đóng cửa, nhằm tránh các xáo trộn không tránh khỏi. Trump, với sự ủng hộ từ các cố vấn, cho hay nếu nhập viện, ông muốn tự mình đi ra trực thăng để chứng minh bản thân vẫn khoẻ và đủ khả năng điều hành chính quyền. Hôm 2/10, Tổng thống Mỹ trông hơi mệt mỏi, chậm rãi đi bộ trên Bãi cỏ phía Nam ở Nhà Trắng để lên trực thăng Marine One đến Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed ở Bethesda, Maryland. Ông đeo khẩu trang và không nói chuyện với các phóng viên, chỉ giơ tay vẫy nhẹ và có lúc giơ ngón tay cái lên, thể hiện rằng mình vẫn ổn. Bác sĩ Nhà Trắng Sean Conley sáng 3/10 cho biết ông rất vui mừng khi Tổng thống đã đỡ các triệu chứng như ho, nghẹt mũi và mệt mỏi, không sốt trong 24 giờ qua. Tuy nhiên, trái ngược với đánh giá tích cực này, Reuters dẫn một nguồn tin giấu tên cho biết một số dấu hiệu sinh tồn của Trump trong 24 giờ qua rất đáng lo ngại và 48 giờ điều trị tới sẽ rất quan trọng. Nguồn tin nói thêm rằng Trump chưa đến giai đoạn hồi phục. ABC dẫn nguồn tin giấu tên nói rằng Trump đã bị khó thở và phải thở oxy hôm 2/10 tại Nhà Trắng, trước khi vào bệnh viện. Tuy nhiên, bác sĩ Conley nói rằng Tổng thống không phải thở oxy vào ngày 1/10 hay bất kỳ thời điểm nào kể từ khi ông đến Walter Reed hôm 2/10. Đội ngũ y tế lên kế hoạch điều trị cho Trump bằng thuốc kháng virus Remdesivir trong 5 ngày. Tổng thống đã hỏi các bác sĩ về thuốc chống sốt rét Hydroxychloroquine nhưng không được cho sử dụng. Trump tối 3/10 đăng video từ Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed, nơi ông đang điều trị Covid-19, cho biết ông đã khoẻ hơn và "sớm trở lại". Ông bày tỏ biết ơn tới đội ngũ y bác sĩ ở Walter Reed và người dân Mỹ cũng như các lãnh đạo thế giới vì đã chia sẻ và gửi lời chúc ông bình phục. Mai Lâm (Theo CNN)