Thư ký báo chí Nhà Trắng nhiễm nCoV
"Sau nhiều lần xét nghiệm âm tính, cũng như kiểm tra hàng ngày kể từ ngày 1/10, tôi đã có kết quả xét nghiệm dương tính sáng nay nhưng không có triệu chứng nào. Tôi sẽ bắt đầu quá trình cách ly và tiếp tục làm việc từ xa", thư ký báo chí Nhà Trắng Kayleigh McEnany viết trên Twitter hôm 5/10. Hai cấp dưới của McEnany gồm Chad Gilmartin và Karoline Leavitt cũng xét nghiệm dương tính với nCoV trong vài ngày qua. "Nhóm Y tế Nhà Trắng cho biết không có phóng viên nào trong diện tiếp xúc gần với tôi. Tôi cũng không biết tình trạng của Hope Hicks trước khi tổ chức họp báo tại Nhà Trắng tuần trước", McEnany cho biết thêm. Ba thành viên nhóm báo chí chuyên trách Nhà Trắng và một nhân viên làm việc ở khu báo chí cánh Tây tuần trước được xác nhận nhiễm nCoV. Các phóng viên và phát ngôn viên Nhà Trắng làm việc cùng nhau trong những không gian đông đúc, chật hẹp nên thường tiếp xúc gần, khiến nhiều người lo lắng khi cụm dịch Covid-19 lan rộng tại Nhà Trắng. Tổng thống Mỹ Donald Trump rời Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed tối 5/10 (sáng 6/0 giờ Hà Nội) sau ba ngày nhập viện vì nhiễm Covid-19 và trở về Nhà Trắng để tiếp tục điều trị. Ông tỏ ra khỏe khoắn và không còn vẻ mệt mỏi như khi đi từ Nhà Trắng ra trực thăng để tới bệnh viện hôm 2/10. Vũ Anh (Theo CNN)