Azerbaijan yêu cầu Armenia rút quân, chấm dứt giao tranh
"Nếu Armenia muốn chấm dứt leo thang tình hình, bóng đang trên sân của họ", Hikmet Hajiyev, trợ lý đối ngoại của Tổng thống Azerbaijan, nói trong cuộc họp báo trực tuyến ngày 2/10. "Armenia phải chấm dứt hành động chiếm đóng Nagorno-Karabakh. Quá đủ rồi". Giao tranh giữa các lực lượng Armenia và Azerbaijan nổ ra hôm 27/9 quanh khu vực Nagorno-Karabakh. Khoảng 200 người, trong đó có nhiều dân thường, thiệt mạng trong các cuộc giao tranh bất chấp cộng đồng quốc tế kêu gọi ngừng bắn. Trong tuyên bố chung hôm 1/10, Tổng thống Nga Vladimir Putin, Tổng thống Mỹ Donald Trump và Tổng thống Pháp Emmanuel Macron kêu gọi Armenia và Azerbaijan quay lại đàm phán để giải quyết vấn đề Nagorno-Karabakh. Bộ Ngoại giao Armenia hôm nay bày tỏ sẵn sàng hợp tác với nhóm trung gian hòa giải của Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE) để tìm kiếm biện pháp chấm dứt cuộc xung đột tại vùng Nagorno-Karabakh. Tuy nhiên, Armenia cho biết không thể bắt đầu đàm phán trừ khi giao tranh dừng lại. Nagorno-Karabakh là một tỉnh của Azerbaijan, song phần lớn dân địa phương là người Armenia, vốn chiếm thiểu số và luôn tìm cách ly khai khỏi Azerbaijan để sáp nhập vào Armenia. Phần lớn diện tích vùng Nagorno-Karabakh hiện do lực lượng ly khai thân Armenia kiểm soát. Tranh chấp quyền kiểm soát vùng Nagorno-Karabakh bùng phát thành cuộc chiến 6 năm giữa Azerbaijan và Armenia từ tháng 2/1988 tới tháng 5/1994. Bất chấp thỏa thuận ngừng bắn đạt được năm 1994 và nhiều cuộc đàm phán hòa bình sau đó, xung đột vẫn xảy ra lẻ tẻ tại đây. Nguyễn Tiến (Theo AFP)