Trận chiến Trump - Biden trên Facebook
Tiến sĩ Tristan Hotham ở Đại học Bath, Anh đã thực hiện nghiên cứu về cuộc đối đầu giữa Tổng thống Donald Trump và ứng viên Dân chủ Joe Biden trên Facebook, mạng xã hội lớn nhất thế giới với khoảng 2,6 tỷ người dùng hàng tháng. Tiến sĩ Hotham cho biết khi nghiên cứu về việc sử dụng Facebook của giới chính trị Anh, ông nhận thấy nền tảng mạng xã hội này ngày càng phù hợp với trọng tâm của chiến dịch chính trị hiện đại, khi các ứng viên tập trung vào các quảng cáo có mục tiêu và các loại bài đăng không phải trả tiền. "Đâu là mặt trận Tổng thống Donald Trump từng giành chiến thắng một cách rõ ràng năm 2016 và các dữ liệu tôi đang xem xét cho thấy kịch bản tương tự trong năm 2020", Hotham viết trong bài phân tích trên Conversation. Hotham cho biết ông đã sử dụng công cụ nghiên cứu Crowdtangle của Facebook để so sánh màn đối đầu trên Facebook của Trump và Clinton năm 2016 với Trump và Biden năm 2020. "Tôi thực hiện nghiên cứu trong khoảng thời gian 100 ngày và kết thúc 30 ngày trước ngày bỏ phiếu chính thức", Hotham cho biết. Crowdtangle chọn tất cả bài đăng trên trang Facebook chính thức của hai ứng viên trong suốt 100 ngày. Tuy nhiên, rủi ro là một phần dữ liệu có thể bị mất nếu bài đăng bị xóa. Hotham thêm rằng phân tích này chỉ phản ánh một phần chiến dịch tranh cử trên Facebook, bởi nó không bao gồm các quảng cáo trả tiền có mục tiêu, cũng như hàng trăm trang Facebook khác mà hai bên đang sử dụng. Song Hotham nhận định hai trang Facebook chính thức của Trump và Biden, với tổng cộng 32 triệu người theo dõi, là trung tâm truyền tải thông điệp của hai chiến dịch trên nền tảng mạng xã hội này. "Do đó, chúng cung cấp cái nhìn rõ ràng về thành tích chung của hai chiến dịch tranh cử, khi có thể đánh giá về sự nhiệt tình của người theo dõi và phạm vi tiếp cận mà hai ứng viên đã đạt được", Hotham cho hay. Theo dữ liệu từ trang lưu trữ Wayback, tới đầu tháng 10, lượng người thích trang Facebook của Tổng thống Trump đã tăng 164%, từ 11 triệu lên 29 triệu kể từ năm 2016. Tổng thống Mỹ đang bỏ xa con số 3 triệu lượt thích trên trang chính thức của ứng viên Joe Biden. Lượt thích của ứng viên Dân chủ năm nay cũng chỉ bằng một nửa so với ứng viên Hillary Clinton hồi tháng 10 năm 2016, theo Hotham. Dữ liệu của Crowdtangle cho thấy mức độ tương tác trung bình với các bài đăng của Tổng thống Trump cũng tăng lên trong chiến dịch tranh cử năm nay so với 4 năm trước. Trump từng dẫn trước đối thủ Clinton trên mặt trận Facebook năm 2016 và hiện khoảng cách ông tạo ra với ứng viên Biden cũng ngày càng lớn. Ông Biden cũng không đạt được mức độ tương tác trên Facebook như bà Clinton năm 2016. Tuy nhiên, dữ liệu cũng chỉ ra số lượt chia sẻ bài đăng của Tổng thống Trump đã giảm kể từ chiến dịch năm 2016. Lượt chia sẻ bài đăng của Biden năm nay cũng giảm so với bà Clinton năm 2016. Theo tiến sĩ Hotham, điều này cho thấy cả Trump và Biden đều có người theo dõi và tương tác với bài đăng của họ, nhưng ít người dùng thực sự muốn chia sẻ nội dung bài đăng đó trên trang cá nhân. Hotham nhận định điều này sẽ là khó khăn đối với cả hai chiến dịch tranh cử Trump - Biden. Song khi phân tích "chỉ số hoạt động thành viên ảo", tức lấy tổng lượt tương tác chia cho số người theo dõi, Hotham nhận thấy những dấu hiệu khá tích cực đối với ứng viên Biden. Dữ liệu cho thấy Biden có số người ủng hộ trực tuyến nhỏ nhưng hoạt động tích cực, khi tỷ lệ thích, bình luận và chia sẻ bài đăng của ông tương đương tỷ lệ của Trump, và tốt hơn của Clinton năm 2016. Tuy nhiên, với số người ủng hộ trực tuyến nhỏ, Biden vẫn không thể giành được lợi thế so với Trump ở mặt trận này, Hotham nhận định. Điều này có thể thấy qua lượng người xem video trung bình. Lượt xem trung bình đối với mỗi video của Trump là 441.722, gấp hơn ba lần so với con số 130.737 của Biden. Điều này đồng nghĩa chiến dịch tranh cử của Tổng thống Trump có khả năng truyền bá thông điệp rộng rãi hơn trên Facebook. Dữ liệu từ Crowdtangle cũng chỉ ra lượng tăng tương tác lớn đối với bài đăng của Tổng thống Trump không phụ thuộc vào những người không thích ông. Hotham cho biết khi nhìn vào các kiểu tương tác mà Facebook cho phép, gồm yêu thích, ngạc nhiên, cười, buồn, tức giận và quan tâm, bài đăng của Tổng thống Trump không nhận được nhiều phản ứng tức giận như hồi năm 2016. Thay vào đó, tỷ lệ "yêu thích" bài đăng của Trump thậm chí còn tăng lên trong 4 năm qua. Trong khi đó, bài đăng của Biden nhận được ít phản ứng "yêu thích" hay "tức giận", nhưng lại nhận được nhiều "mặt buồn" so với Clinton năm 2016. Hotham đánh giá bức tranh hiện nay tương đối giống năm 2016, khi Facebook vẫn là mạng xã hội quan trọng trong chiến dịch tranh cử. Đây không chỉ là mạng xã hội có nhiều người Mỹ sử dụng, mà mọi người trong mạng lưới có nhiều khả năng biết nhau ngoài đời thực hơn các mạng xã hội khác như Twitter. "Tương tác trên Facebook rất quan trọng trong cuộc đua nổi tiếng này và Trump dường như đang thành công lần nữa", Hotham nhận định. Thanh Tâm (Theo CNA)