Khoảnh khắc UAV Azerbaijan lao vào tên lửa S-300 Armenia
Video được tài khoản Caliber đăng trên mạng xã hội Twitter hôm 10/10 cho thấy hình ảnh từ máy bay không người lái (UAV) Azerbaijan tung đòn tấn công vào xe chở đạn kiêm bệ phóng 5P85S và radar cảnh giới 36D6 đang vận hành của tổ hợp tên lửa phòng không S-300 Armenia. Thời điểm quay video không được công bố, nhưng dường như nó diễn ra ở thị trấn Kakhnut của Armenia, gần khu vực tranh chấp Nargono-Karabakh. Trong video, UAV theo dõi tổ hợp S-300 trong thời gian ngắn trước khi lao xuống. Hình ảnh dừng lại chỉ vài tích tắc trước thời điểm va chạm, cho thấy nhiều khả năng đòn đánh được thực hiện bởi UAV tự sát. Bộ Quốc phòng Azerbaijan sau đó cũng công bố video với tiêu đề "phá hủy các hệ thống radar đối phương", cho thấy cảnh một đài radar 36D6 bị tiêu diệt khi không hoạt động. Quân đội Azerbaijan hôm 30/9 tuyên bố đã "vô hiệu hóa một hệ thống S-300 của đối phương", nhưng không tiết lộ loại vũ khí được sử dụng. Video xuất hiện trên mạng xã hội khi đó cũng chỉ cho thấy UAV đang theo dõi một trận địa tên lửa S-300, nhưng không có cảnh tấn công mục tiêu. Lực lượng phòng không Armenia được biên chế ít nhất 4 đơn vị tên lửa phòng không tầm xa S-300PM, mỗi đơn vị gồm hai tiểu đoàn trang bị 8 xe phóng với 32 quả đạn có tầm bắn 150 km trong trạng thái sẵn sàng chiến đấu. Radar 36D6 là thành phần quan trọng của hệ thống S-300, chuyên phát hiện mục tiêu như tên lửa hành trình và tiêm kích bay thấp. Armenia và Azerbaijan cuối tuần trước đạt được thỏa thuận ngừng bắn tại vùng Nagorno-Karabakh từ 12h ngày 10/10 (15h giờ Hà Nội), sau cuộc đàm phán kéo dài 11 giờ giữa ngoại trưởng hai nước tại Moskva do Bộ Ngoại giao Nga làm trung gian. Tuy nhiên, cả hai bên đều cáo buộc đối phương tiếp tục tấn công lãnh thổ của mình sau khi lệnh ngừng bắn có hiệu lực. Vũ Anh