Mỹ sẽ mua 300.000 liều kháng thể từng giúp Trump trị Covid-19
Leonard Schleifer, CEO của công ty công nghệ sinh học Regeneron có trụ sở tại New York, trong cuộc phỏng vấn hôm nay cho biết số liều kháng thể thử nghiệm trên được sản xuất theo hợp đồng trị giá 450 triệu USD được công ty ký với chính phủ Mỹ hồi mùa hè. Hỗn hợp kháng thể REGN-COV2 được Regeneron điều chế và bắt đầu thử nghiệm lâm sàng từ ngày 11/6. Tổng thống Mỹ Donald Trump là một trong số ít những người được tiêm kháng thể này nhưng không nằm trong chương trình thử nghiệm lâm sàng, theo chính sách "sử dụng khẩn cấp" do chính phủ Mỹ đề xuất. Trong cuộc phỏng vấn tuần trước, Schleifer thừa nhận việc để Tổng thống Trump tiêm REGN-COV2 là "cực chẳng đã", bởi công ty luôn cố gắng duy trì các nguyên tắc trong quá trình thử nghiệm, cho đến khi thuốc được phê chuẩn rộng rãi hơn. Tuy nhiên, việc để một người như Tổng thống Trump tham gia thử nghiệm lâm sàng là "không thực tế" và quá trình này cũng có những mặt hạn chế, như ứng viên có thể bị tiêm giả dược. Tuần trước, Regeneron ho hay thuốc của họ giúp giảm lượng virus và cải thiện triệu chứng ở các bệnh nhân Covid-19 không nhập viện và giảm nguy cơ lây nhiễm ở người bị nhiễm cần nhập viện. Tổng thống Trump là người đầu tiên trên thế giới sử dụng kết hợp ba loại thuốc REGN-COV2, dexamethasone và remdesivir trong quá trình điều trị Covid-19. Remdesivir là thuốc kháng virus, còn dexamethasone là một loại steroid giúp giảm viêm, sốt. Trump được tiêm REGN-COV hôm 2/10, trước khi nhập viện. Ông tuyên bố chính Regeneron đã chữa khỏi bệnh cho mình, giúp ông rời quân y viện sau 4 ngày điều trị để trở về Nhà Trắng vào tối 5/10. Tổng thống Mỹ hôm nay nói ông có thể đã miễn dịch với nCoV sau khi ngưng dùng mọi loại thuốc điều trị Covid-19 từ 9/10. Tuy nhiên, Trump không trả lời thẳng câu hỏi rằng ông đã có kết quả xét nghiệm âm tính với nCoV hay chưa. Mai Lâm (Theo Bussiness Insider)