Mỹ miễn phí vaccine Covid-19 cho viện dưỡng lão
Chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 16/10 thông báo hợp tác với hai chuỗi cửa hàng thuốc lớn nhất nước là CVS và Walgreens để "phân phối và tiêm" vaccine Covid-19 miễn phí cho một số nhóm người, tại sự kiện mang tên "Bảo vệ người cao tuổi" ở Fort Myers, bang Florida. CVS và Walgreens đã ra thông cáo xác nhận tham gia vào chương trình phân phối miễn phí. Thỏa thuận này mang tên "Đối tác Dược cho Chương trình Chăm sóc Dài hạn", những người sống trong các cơ sở chăm sóc dài hạn như viện dưỡng lão và trung tâm chăm sóc hỗ trợ "có thể thuộc nhóm ưu tiên trong giai đoạn đầu của chương trình tiêm chủng Covid-19 cho tới khi có đủ vaccine cho mọi công dân Mỹ muốn sử dụng", chính quyền Trump cho biết. "Bảo vệ những người dễ bị tổn thương là ưu tiên số một trong nỗ lực ứng phó với Covid-19 của chính quyền Trump. Cam kết này sẽ được tiếp tục thông qua việc phân phối vaccine an toàn và hiệu quả cho những người cần nó nhất", Bộ trưởng Y tế và Dịch vụ Nhân sinh Alex Azar cho biết trong một thông cáo. Các chuyên gia đã nói người cao tuổi Mỹ có thể nằm trong nhóm những người đầu tiên được tiêm vaccine Covid-19 do họ là nhóm người chịu rủi ro cao nhất. "Hợp tác công tư để tiêm vaccine tại các viện dưỡng lão cùng cư dân và nhân viên các cơ sở chăm sóc lâu dài là bước tiến lớn", giám đốc điều hành Hiệp hội Quản lý Tiêm chủng Claire Hannan nói. Người sống trong các việc dưỡng lão và cơ sở chăm sóc dài hạn khác chiếm chưa tới 1% dân số Mỹ, song tới hơn 40% số ca tử vong vì nCoV tại Mỹ là nhóm đối tượng này, Dự án Theo dõi Covid cho biết. Các cơ sở chăm sóc dài hạn không bắt buộc tham gia chương trình phân phối và tiêm vaccine Covid-19 miễn phí. Bộ Y tế và Dân sinh Mỹ đang triển khai khảo sát trực tuyến dành cho các viện dưỡng lão để đánh giá mức độ quan tâm của họ với chương trình phân phối vaccine. Hoạt động này sẽ được thực hiện thông qua chính quyền các bang và vùng lãnh thổ của Mỹ. Trump được cho đang cố gắng tăng cường sự ủng hộ của công dân cao tuổi, nhóm cử tri quan trọng giúp Tổng thống Mỹ giành chiến thắng cách đây 4 năm, song mức độ ủng hộ của họ với Trump gần đây giảm. Tổng thống Mỹ tuyên bố vaccine Covid-19 sẽ sẵn sàng vào cuối năm nay, dù các chuyên gia y tế liên bang của Trump nói mốc thời gian này khó xảy ra. Họ cũng cam kết rằng người cao tuổi sẽ được ưu tiên tiêm trước. Các hãng dược phẩm Mỹ đang nghiên cứu hàng chục vaccine Covid-19 tiềm năng, bao gồm một số loại có thể sắp được cấp phép khẩn cấp trong vài tháng, như các loại do Pfizer, Moderna và Johnson & Johnson phát triển. Covid-19 bùng phát vào tháng 12/2019, xuất hiện tại 214 quốc gia và vùng lãnh thổ với hơn 39,5 triệu ca nhiễm, hơn 1,1 triệu ca tử vong và hơn 29,6 triệu người đã bình phục. Mỹ là vùng dịch lớn nhất thế giới với gần 8,3 triệu ca nhiễm và gần 224.000 ca tử vong. Nguyễn Tiến (Theo USA Today)