Thiếu niên Italy sắp được phong thánh
Carlo Acutis sẽ được tuyên phong chân phước hôm nay tại thành phố Assisi, Italy, quê nhà của Thánh Francis, thần tượng của cậu bé, người đã dành cả đời mình để giúp đỡ người nghèo. Khoảng 3.000 người dự kiến theo dõi buổi lễ qua các màn hình lớn được thiết lập tại 5 quảng trường ở thành phố miền trung Italy. Chân phước là một danh hiệu trong Giáo hội Công giáo Rome, công nhận rằng một người đã được chấp nhận vào Thiên đàng. Đây là bước thứ ba trong tiến trình phong thánh. Những giáo dân có đời sống thánh thiện, nêu gương sáng và được xem là mực thước cho mọi người sẽ được tuyên bố là "đã ở Thiên đàng", tức thành thánh. Vatican quyết định phong chân phước cho Acutis sau khi tuyên bố rằng cậu bé "đã can thiệp từ Thiên đàng để cứu mạng một bé trai Brazil mắc bệnh hiếm" vào năm 2013. Acutis sinh ra ở London, có cha mẹ người Italy, và chuyển tới thành phố Milan sinh sống từ khi còn nhỏ. Mẹ của Acutis cho hay con trai được xem là một thiên tài máy tính, nhưng cậu bé không dùng máy tính để giải trí. "Lòng nhiệt thành với Chúa đã thúc đẩy thằng bé lập một trang web về phép lạ", bà cho hay. Acutis cũng cảnh báo bạn bè cùng lứa rằng Internet vừa là phước lành vừa là tai ương. Giáo hoàng Francis từng nhắc đến Acutis hồi năm ngoái khi cảnh báo giới trẻ rằng mạng xã hội có thể kích động thù hằn. Acutis sùng đạo từ bé dù gia đình rất hiếm khi đi nhà thờ. Ngoài thời gian lập trình và chơi bóng đá, cậu bé nổi tiếng trong cộng đồng vì giúp đỡ những người nghèo khổ. "Bằng tiền tiết kiệm, thằng bé đã mua túi ngủ cho người vô gia cư và mang cho họ nước ấm vào buổi tối", mẹ của Acutis nói. "Thằng bé nói rằng bớt đi một đôi giày nghĩa là có thể làm thêm một việc tốt". Acutis cũng làm tình nguyện viên tại một nhà bếp từ thiện ở Milan. Năm 2006, Acutis qua đời ở tuổi 15 vì bệnh ung thư máu. "Khi cậu bé qua đời, tang lễ tại nhà thờ toàn người nghèo. Những người khác thắc mắc họ ở đó làm gì. Acutis đã âm thầm giúp đỡ họ", Nicola Gori, người đại diện cho trường hợp phong chân phước của Acutis, cho biết. Với việc được tuyên phong chân phước, Acutis cần một phép lạ nữa để trở thành "vị thánh đầu tiên trên thế giới đi giày thể thao, mặc quần jean và áo len", một chức sắc tôn giáo ở Assisi nói. Anh Ngọc (Theo AFP)