Trump từng tuyên bố không lo nhiễm Covid-19
"Tất nhiên ngài có nguy cơ bị nhiễm. Ngài di chuyển mọi nơi và tham dự những cuộc họp, giao tiếp với mọi người. Ngài có lo bị nhiễm không?", Woodward, nhà báo của tờ Washington Post, đặt câu hỏi với Tổng thống Mỹ Donald Trump trong cuộc phỏng vấn được ghi âm ngày 13/4. Đoạn ghi âm này được CNN công bố hôm 2/10, sau khi Trump xác nhận ông dương tính với nCoV. Câu hỏi được Woodward đặt ra sau khi Trump công khai tuyên bố ông không đeo khẩu trang và phớt lờ các khuyến nghị giãn cách xã hội, dù thừa nhận rằng Covid-19 là "đại dịch có thể xé toạc bạn". Tổng thống Mỹ cũng cho rằng virus "rất dễ lây lan, thậm chí đến mức khó tin". "Không, tôi không lo. Tôi không biết tại sao nhưng tôi không lo", Trump trả lời Woodward . Khi Woodward hỏi: "Tại sao?", Trump lặp lại câu trả lời: "Tôi không biết. Chỉ là tôi không thấy lo lắng gì". CNN cũng công bố đoạn ghi âm cuộc phỏng vấn ngày 5/4, trong đó Trump giải thích rằng những người lớn tuổi và có bệnh lý nền sẽ gặp "rắc rối lớn" nếu nhiễm Covid-19. "Đó là nhóm tuổi của chúng ta phải không thưa ngài?", Woodward hỏi. "Đúng thế đấy, hy vọng chúng ta trẻ hơn. Ông trông trẻ hơn nhưng nhóm tuổi của chúng ta vẫn thuộc nguy cơ, nhất là những người lớn tuổi hơn, đặc biệt là 80 tuổi", Trump trả lời. Woodward năm nay 77 tuổi và Trump 74 tuổi. Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) đã cảnh báo những người lớn tuổi cũng như những người mắc các bệnh nền như ung thư, béo phì, suy giảm miễn dịch, sẽ bị nguy hiểm hơn nếu nhiễm nCoV. Trump hôm 1/10 xác nhận ông và vợ là Đệ nhất phu nhân Melania xét nghiệm dương tính với Covid-19. Trump được đưa đến Trung tâm Quân y Walter Reed ở bang Maryland chiều cùng ngày và sẽ ở lại đó "trong vài ngày tới". Các đoạn ghi âm là một phần của các cuộc phỏng vấn cho cuốn sách "Cơn thịnh nộ" của Woodward được phát hành vào đầu tháng này. Trump thừa nhận sự nguy hiểm của Covid-19 trong các cuộc phỏng vấn được ghi âm từ tháng 2, ngay cả khi ông công khai hạ thấp mối đe dọa của virus. Trump nói với Woodward hồi tháng 3 rằng ông "luôn muốn hạ thấp" mối đe dọa của dịch bệnh để tránh tạo ra sự hoảng loạn ở Mỹ. Huyền Lê (Theo CNN, Hill)