Thủ tướng Phần Lan rời hội nghị EU để 'phòng nCoV'
"Tôi đã rời cuộc họp của Hội đồng châu Âu (EC) như một biện pháp phòng ngừa Covid-19 và đề nghị Thủ tướng Thụy Điển Stefan Lofven đại diện cho Phần Lan tại phần còn lại của cuộc họp", nữ Thủ tướng Phần Lan Sanna Marin viết trên Twitter hôm 16/10, thêm rằng bà đang bay trở về nước để xét nghiệm nCoV. Động thái được bà Marin đưa ra vào ngày cuối của cuộc họp thượng đỉnh EU kéo dài hai ngày, sau khi biết rằng một nghị sĩ Phần Lan cùng dự họp với bà hôm 14/10 tại quốc hội nước này, Tom Packalen, đã dương tính với nCoV và có các triệu chứng nhẹ. Chủ tịch Ủy ban châu Âu Ursula von der Leyen hôm 15/10 cũng rời địa điểm tổ chức hội nghị thượng đỉnh Liên minh châu Âu (EU) ngay khi hội nghị vừa bắt đầu, vì một trong những nhân viên thân cận của bà đã dương tính với nCoV. Hai quan chức hàng đầu khác của EU, nhà ngoại giao hàng đầu khối là Josep Borrell và ủy viên viện trợ nhân đạo Janez Lenarcic, cũng bị cách ly tuần này sau khi tiếp xúc với những người dương tính với nCoV trong một chuyến đi đến Ethiopia. Từ khi đại dịch Covid-19 xuất hiện ở châu Âu vào tháng hai, các lãnh đạo EU đã tổ chức một số hội nghị khối theo hình thức trực tuyến. Song nhiều lãnh đạo phàn nàn về những bất cập trong các cuộc gọi video và hoan nghênh việc tổ chức họp trực tiếp trở lại vào tháng 7. Nữ Thủ tướng Đan Mạch Mette Frederiksen cho rằng hội nghị diễn ra tuần này của EU nên được tổ chức trực tuyến. Tháng trước, hội nghị thượng đỉnh EU cũng bị hoãn một tuần, sau khi Chủ tịch Hội đồng EU Charles Michel đi xét nghiệm nCoV do một nhân viên an ninh của ông có kết quả xét nghiệm dương tính. Mai Lâm (Theo AP)