Tổng thống Mỹ không thông báo dương tính sau xét nghiệm nhanh
Tổng thống Mỹ Donald Trump có kết quả xét nghiệm nhanh dương tính với nCoV vào tối 1/10, vài giờ trước khi ông có cuộc phỏng vấn qua điện thoại với Fox News, theo các nguồn thạo tin. Tuy nhiên, trong cuộc phỏng vấn, ông không tiết lộ kết quả xét nghiệm nhanh này. Trump chỉ xác nhận xác nhận với Fox News rằng Hope Hicks, một trong những trợ lý hàng đầu của ông, dương tính với nCoV và nói ông "vừa mới nghe được tin này". Tuy nhiên, CBS News cho hay vào thời điểm đó, Trump đã nhận được kết quả dương tính khi xét nghiệm nhanh. "Tôi sẽ nhận kết quả xét nghiệm vào tối nay hoặc sáng mai", Trump nói trong cuộc phỏng vấn, đề cập đến phương pháp xét nghiệm PCR, nhưng vẫn không nói gì đến kết quả test nhanh. Đến 1h sáng 2/10, Trump thông báo trên Twitter rằng ông đã dương tính với nCoV. Theo quy trình ở Nhà Trắng, xét nghiệm PCR đáng tin cậy hơn, được thực hiện bằng cách ngoáy dịch mũi, chỉ được thực hiện sau khi xét nghiệm nhanh cho kết quả dương tính. Các nguồn thạo tin cho hay các cuộc xét nghiệm với Tổng thống Trump tuân theo quy trình này. Nữ trợ lý Hicks có kết quả dương tính với nCoV vào sáng 1/10, nhưng thông tin được giữ kín giữa Trump với một nhóm cố vấn thân cận nhất của ông, theo các nguồn tin. Thông tin bị hạn chế đến mức người quản lý chiến dịch của Trump, Bill Stepien, không biết rằng Hicks đã dương tính với virus, cho đến khi truyền thông đưa tin vào tối hôm đó. Chiến dịch Trump tối 2/10 cho hay ông Stepien cũng dương tính với virus. Khi virus lây lan trên những người thân cận nhất, Trump đã yêu cầu một cố vấn an ninh không tiết lộ kết quả xét nghiệm dương tính của họ. "Đừng nói với ai", Trump nói, theo một người được tiếp cận cuộc trò chuyện. "Tôi dán mắt vào Twitter và TV vì tôi không nhận được thông tin chính thức từ bất kỳ ai ở Cánh Tây", một quan chức giấu tên của chính quyền Trump cho hay. Cánh Tây Nhà Trắng là nơi đặt văn phòng tổng thống và văn phòng các viên chức cao cấp. Nhà Trắng không bình luận thông tin. Bác sĩ Nhà Trắng Sean Conley tiết lộ vào sáng 2/10, Trump đã sốt cao và nồng độ oxy máu giảm xuống dưới 94%, trong khi chỉ số thông thường là 96 hoặc cao hơn, buộc Tổng thống phải thở oxy để đưa chỉ số này về mức bình thường. Trump sau đó được đưa tới Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed để điều trị. Conley thừa nhận ông "cố che giấu vài thông tin mà không nhất thiết phải nói thật" vì "không muốn đưa ra bất kỳ thông tin nào có thể gây hiểu sai về tình trạng bệnh". Tại họp báo hôm 3/10, bác sĩ Nhà Trắng Sean Conley nói với các phóng viên rằng các triệu chứng bệnh của Trump đang được cải thiện, sau khi nhập viện ở Maryland để điều trị Covid-19. Vài phút sau, Trump hoảng hốt khi một nguồn thạo tin khác nói với các phóng viên rằng tình trạng bệnh của Tổng thống "đáng lo ngại". Tổng thống tức giận và gọi cho một cố vấn từ phòng bệnh. "Kẻ chết tiệt nào đã nói điều đó?", Trump hỏi, nguồn tin cho hay. Hãng tin AP sau đó xác định người cung cấp thông tin này là Chánh văn phòng Nhà Trắng Mark Meadows. Các bác sĩ hôm 4/10 cho hay tình trạng của Trump đang "tiếp tục cải thiện" và ông có thể trở về Nhà Trắng sớm nhất vào 5/10. Ông đã sử dụng liều Remdesivir thứ hai và mức oxy trong máu hiện đạt 98%. Trước đó cùng ngày, cố vấn an ninh Nhà Trắng Robert O'Brien cho biết Tổng thống Trump đang cảm thấy rất tốt và muốn quay trở lại Washington làm việc. Khi được hỏi liệu đã có cuộc thảo luận nào diễn ra về việc chuyển giao quyền lực nếu tình trạng của Tổng thống Trump trở nên nghiêm trọng hay chưa, O'Brien trả lời: "Chưa, điều này chưa được đưa ra bàn luận ở thời điểm hiện tại", thêm rằng chính quyền đã "có kế hoạch cho mọi thứ". Mai Lâm (Theo Wall Street Journal)