Thầy giáo Pháp bị chặt đầu
Sự việc xảy ra chiều 16/10 gần trường trung học nơi giáo viên làm việc ở Conflans Saint-Honorine, vùng ngoại ô cách trung tâm thủ đô Paris khoảng 30 km về phía tây bắc. Cảnh sát đến hiện trường sau khi nhận cuộc gọi về một người khả nghi đang lảng vảng gần trường. Khi tới nơi, họ phát hiện người đàn ông bị chặt đầu và một kẻ tình nghi mang theo dao. Nghi phạm dùng dao đe dọa khi bị cảnh sát bao vây, khiến cảnh sát phải nổ súng. Nghi phạm sau đó chết vì vết thương, trong khi 4 người liên quan, gồm một trẻ vị thành niên, đã bị bắt. Nạn nhân là giáo viên lịch sử, người gần đây cho học sinh xem tranh vẽ về nhà tiên tri Mohammed của Hồi giáo như một phần trong cuộc thảo luận trên lớp về quyền tự do ngôn luận, cảnh sát cho biết. Theo một phụ huynh, giáo viên này có thể đã khuấy động "tranh cãi" bằng cách yêu cầu các học sinh Hồi giáo ra khỏi lớp trước khi đưa ra các bức tranh về nhà tiên tri Mohammed. "Con trai tôi nói thầy vô cùng tốt bụng và thân thiện", phụ huynh cho hay, thêm rằng thầy giáo "chỉ nói đơn giản với học sinh Hồi giáo ra ngoài vì không muốn làm tổn thương cảm xúc của các em". Cảnh sát đang xác định danh tính nghi phạm, song một chứng minh thư được phát hiện trên người nghi phạm cho thấy anh ta sinh năm 2002 tại Moskva. Một nguồn tin cảnh sát cho biết kẻ tấn công đã hét lên "Allahu Akbar" (Thượng đế vĩ đại) khi đối mặt cảnh sát, câu nói quen thuộc trong cuộc tấn công của các phần tử khủng bố Hồi giáo. Công tố viên chống khủng bố Pháp cho biết họ coi vụ tấn công là "một vụ giết người liên quan đến tổ chức khủng bố". Tổng thống Macron cũng nói vụ giết người mang dấu ấn của "một cuộc tấn công khủng bố Hồi giáo" khi đến thăm hiện trường. Pháp đã chứng kiến làn sóng bạo lực Hồi giáo kể từ vụ khủng bố năm 2015 nhằm vào tạp chí châm biếm Charlie Hebdo và một siêu thị của người Do Thái ở thủ đô. Quốc hội Pháp đã dừng cuộc họp hôm 16/10 sau khi có tin tức về vụ chặt đầu, với chủ tịch phiên họp Hugues Renson gọi cuộc tấn công là "kinh tởm". Các nghị sĩ đều đứng lên để tưởng nhớ nạn nhân. Nhà tiên tri Mohammed được tín đồ Hồi giáo gọi là "sứ giả của Thượng đế", được gửi xuống để dẫn dắt nhân loại với thông điệp của Allah. Trong đức tin của người theo đạo Hồi, việc thể hiện hình vẽ, tranh ảnh liên quan đến nhà tiên tri Mohammed là điều tối kỵ và mang tính báng bổ. Huyền Lê (Theo AFP)