Trung Quốc - Campuchia ký hiệp định thương mại tự do
Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị và Thủ tướng Campuchia Hun Sen cùng bộ trưởng thương mại hai nước hôm nay chứng kiến lễ ký hiệp định thương mại tự do (FTA) được phát trực tiếp trên mạng. Ông Vương đến Campuchia hôm qua trong một chuyến thăm nhằm phát đi tín hiệu về mối quan hệ ngày càng chặt chẽ giữa hai nước. Theo thỏa thuận bắt đầu được đàm phán từ cuối năm ngoái, hai nước sẽ cắt giảm thuế đối với sản phẩm trong các lĩnh vực như thương mại, du lịch và nông nghiệp. Ông Hun Sen đánh giá cao hiệp định, cho rằng nó có ý nghĩa to lớn về mặt kinh tế và chính trị, trong khi ông Vương Nghị cho rằng việc ký FTA phát đi tín hiệu mạnh mẽ và giúp Campuchia giải quyết những thách thức do đại dịch Covid-19. "Việc ký kết thỏa thuận thể hiện mối quan hệ bền chặt hơn nữa giữa hai nước và đánh dấu cột mốc lịch sử quan trọng khác đối với quan hệ của Campuchia với Trung Quốc", Bộ trưởng Thương mại Campuchia Pan Sorasak phát biểu tại buổi lễ. Theo ông Pan, thỏa thuận mà ông hy vọng có hiệu lực vào đầu năm tới, "sẽ mang lại quan hệ đối tác kinh tế mạnh mẽ hơn thông qua mức độ tiếp cận thị trường, tự do hóa hàng hóa, dịch vụ và đầu tư cao hơn". Không có thông tin chi tiết nào được cung cấp về thỏa thuận và hiện chưa rõ nó sẽ tác động thế nào với thỏa thuận thương mại hiện có giữa Trung Quốc và ASEAN mà Campuchia là thành viên. Thỏa thuận có thể là một "cú hích" cho Campuchia, quốc gia năm ngoái bị đình chỉ một phần ưu đãi thương mại đặc biệt với Liên minh châu Âu (EU), thị trường quan trọng đối với hàng xuất khẩu của nước này. Động thái của EU bao gồm việc tái áp đặt thuế quan đối với một số mặt hàng may mặc và giày dép, vốn là trọng tâm của lĩnh vực sản xuất và nền kinh tế Campuchia. Campuchia, một trong những quốc gia nghèo nhất châu Á, là đồng minh quan trọng của Trung Quốc trong những năm gần đây và được cho là nhiều lần ủng hộ lập trường của Bắc Kinh để đổi lấy sự hỗ trợ kinh tế. Campuchia bác bỏ cáo buộc này, khẳng định chính sách đối ngoại của họ không chịu ảnh hưởng của Trung Quốc. Huyền Lê (Theo Reuters)