Triều Tiên phát hiện 'lỗ hổng' trong phòng chống Covid-19
Hãng thông tấn nhà nước Triều Tiên KCNA hôm 30/9 đưa tin Chủ tịch Kim Jong-un đã triệu tập một cuộc họp Bộ Chính trị để đánh giá và thảo luận cách thức cải thiện các biện pháp phòng chống Covid-19. Tại cuộc họp, các quan chức Triều Tiên cho biết đã phát hiện "một số sai sót" trong quá trình thực hiện các biện pháp chống dịch, KCNA cho biết thêm, song không nêu chi tiết. "Cuộc họp nhấn mạnh phải nghiêm túc đề phòng tâm lý tự mãn, bất cẩn, thiếu trách nhiệm và buông lỏng trong công tác chống dịch, đồng thời kêu gọi duy trì các quy định cùng hệ thống chống dịch vững chắc", KCNA cho hay. Sau khi Covid-19 khởi phát ở Trung Quốc cuối năm ngoái, Triều Tiên đã lập tức đóng cửa biên giới để ngăn nCoV lây lan và đến nay thông báo chưa ghi nhận ca nhiễm nào. Tuy nhiên, một số người tỏ ra nghi ngờ tuyên bố "sạch bóng" Covid-19 của Triều Tiên. Hội đồng nghiên cứu khoa học Triều Tiên hồi tháng 7 thông báo nước này đang tự phát triển một loại vaccine chống nCoV riêng. Triều Tiên xác nhận khả năng miễn dịch và độ an toàn của vaccine nói trên thông qua thử nghiệm ở động vật và các cuộc thử nghiệm lâm sàng đã bắt đầu cùng tháng. Ngọc Ánh (Theo Reuters)