Nga tăng uy lực tên lửa S-300, S-400
Tờ Izvestia dẫn một số nguồn tin quân sự cho biết Bộ Quốc phòng Nga phê duyệt kế hoạch cải tiến cho phép các tổ hợp S-300 và S-400 mang đồng thời nhiều loại tên lửa khác nhau. Các tổ hợp sau khi cải tiến có thể tấn công các mục tiêu tầm gần hoặc tầm xa và chuyển đổi lập tức tên lửa cần sử dụng dựa trên tình huống chiến thuật. Các tổ hợp phòng không được cải tiến để "tạo ra hệ thống phòng thủ tiên tiến có thể bắn hạ mọi mục tiêu", các nguồn tin cho biết. Tiến trình hiện đại hóa dự kiến bắt đầu với biến thể S-300PM sản xuất từ cuối những năm 1980, chúng sẽ được trang bị tên lửa phòng không nhỏ hơn và tầm thấp hơn bổ sung cho các loại đạn 48N6 và 40N6, vốn được thiết kế để bắn hạ mục tiêu ở khoảng cách 150-380 km. Một trong số 4 ống phóng lớn của tổ hợp S-300 sẽ được thay bằng cụm 4 ống phóng tên lửa 9M96 hoặc và 9M96M, có tầm bắn 30-120 km và có thể tiểu diệt mục tiêu ở độ cao 20-35 km, bao gồm tên lửa đạn đạo tầm ngắn. Trung tâm Huấn luyện Chiến đấu số 185 của lực lượng không quân vũ trụ Nga, đóng tại Astrakhan, được cho đã thử nghiệm thành công tổ hợp mới này. Các tổ hợp S-400 nội địa và xuất khẩu được cho có khả năng sử dụng cùng lúc nhiều loại tên lửa, chỉ cần sửa đổi không nhiều. Cựu thiếu tướng Aytech Bizhev nhận định việc kết hợp các loại tên lửa phòng không với kích thước khác nhau trên một bệ phóng duy nhất giúp sử dụng chúng hiệu quả hơn, tránh "lãnh phí đạn dược đắt tiền cho các mục tiêu ít quan trọng hơn". "Quyết định sử dụng tên lửa nào được đưa ra dựa trên khoảng cách và loại mục tiêu", Bizhev, cựu tư lệnh phòng không của Cộng đồng Các quốc gia Độc lập (SNG), nói. "Người ta mong muốn có một vài lựa chọn để tiêu diệt máy bay hạng nhẹ và oanh tạc cơ chiến lược. Trong trường hợp xảy ra cuộc tấn công quy mô lớn, tên lửa với mọi tầm bắn sẽ trở nên hữu ích". Lực lượng phòng không Nga biên chế ít nhất 125 tiểu đoàn S-300 với khoảng 1.500 bệ phóng, 69 tiểu đoàn S-400 với 552 bệ phóng. Các tổ hợp S-400 vẫn là hệ thống phòng không di động tiên tiến nhất của quân đội Nga cho tới khi S-500 được sử dụng vào đầu năm 2021. Liên Xô phát triển S-300 từ những năm 1970 nhằm bảo về các cơ sở công nghiệp quy mô lớn, căn cứ quân sự và tòa nhà chính phủ trước máy bay của đối phương. S-400 được phát triển vào cuối những năm 1980, được quân đội Nga biên chế năm 2007. Nguyễn Tiến (Theo Sputnik)