Fauci cảnh báo đà hồi phục của Trump có thể bị đảo ngược
"Tổng thống trông rất ổn, như các bạn đã thấy hôm ông ấy xuất viện", Fauci, giám đốc Viện Quốc gia về Dị ứng và Bệnh truyền nhiễm Mỹ, cho biết trong cuộc phỏng vấn hôm qua. "Vấn đề là ông ấy vẫn đang ở giai đoạn đầu của bệnh". Theo Fauci, tình trạng của một số bệnh nhân Covid-19 trải qua hiện tượng "đảo ngược" sau khi bắt đầu cảm thấy khá hơn. "Đó không phải điều ít người biết. Nếu bạn nhìn vào diễn biến lâm sàng của các bệnh nhân Covid-19, đôi khi ở ngày thứ 5 đến thứ 8, mọi thứ mới đảo ngược. Đảo ngược nghĩa là đi tình trạng sức khỏe sai hướng và bắt đầu trở nên rắc rối". "Điều này có thể không xảy ra, nhưng cần phải cảnh giác. Tổng thống hiểu điều đó, các bác sĩ hiểu điều đó", Fauci nói, cho rằng các bác sĩ Nhà Trắng sẽ theo dõi chặt chẽ tình hình. Fauci, chuyên gia về bệnh truyền nhiễm hàng đầu nước Mỹ, cho biết sẽ đợi kết quả xét nghiệm để xem loại thuốc kháng thể đơn dòng đang được áp dụng điều trị cho Tổng thống Trump đóng vai trò gì trong việc chống lại Covid-19. "Tôi nghĩ rằng kháng thể đơn dòng tạo ra khác biệt và nó đang trong quá trình thử nghiệm lâm sàng để chứng minh tính hiệu quả", Fauci nói. Trong cuộc phỏng vấn với Liên đoàn Chính trị Kennedy tại Đại học Mỹ ở thủ đô Washington hôm 6/10, Fauci cho rằng cụm dịch Covid-19 ở Nhà Trắng lẽ ra đã có thể ngăn chặn được và đại dịch "không phải trò lừa bịp".  "Hãy nhìn lại những gì đã xảy ra trong tuần này với Nhà Trắng", Fauci nói. "Đó là thực tế, ngay ở đó. Và mỗi ngày trôi qua lại có thêm nhiều người nhiễm. Đây không phải trò lừa bịp. Nó là một tình huống đáng tiếc khi bạn nhìn thấy thứ mà đáng lẽ có thể ngăn ngừa". Tổng thống Mỹ Donald Trump thông báo nhiễm nCoV rạng sáng 2/10, sau đó được đưa tới Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed điều trị vì xuất hiện một số triệu chứng. Sau 4 ngày điều trị tại đây bằng nhiều phương pháp và loại thuốc đang được thử nghiệm, Trump đã trở lại Nhà Trắng hôm 5/10 để tiếp tục quá trình hồi phục. Hồng Hạnh (Theo New York Post)