Putin cân nhắc tiêm vaccine Covid-19
"Đương nhiên các biện pháp đề phòng đặc biệt sẽ được thực hiện đối với trường hợp của người đứng đầu đất nước. Ông ấy từng nói rằng đang suy nghĩ về việc tiêm chủng. Vì vậy, hãy chờ đợi tới khi ông ấy đưa ra quyết định", phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov hôm nay cho biết. Người phát ngôn còn cam kết thông tin về việc Putin tiêm phòng Covid-19 sẽ được công khai. "Tất nhiên chúng tôi sẽ không giữ bí mật chuyện này", Peskov cho hay. Thông tin này được đưa ra sau cuộc điện đàm giữa Putin với người đồng cấp Hàn Quốc Moon Jae-in hôm 28/9, nhân kỷ niệm 30 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước. Ông chủ Điện Kremlin đã bày tỏ sẵn sàng thăm Hàn Quốc sau khi tiêm vaccine phòng Covid-19. Tuần trước, Putin tuyên bố Nga sẽ sớm đăng ký loại vaccine Covid-19 thứ hai, sau khi đăng ký Sputnik V hồi đầu tháng trước, đồng thời ca ngợi khả năng chống đại dịch của Nga. Vaccine thứ hai do trung tâm nghiên cứu Vector phát triển, có tên là EpiVacCorona, được cho là sẽ đăng ký vào ngày 15/10. Nga hôm 11/8 trở thành quốc gia đầu tiên trên thế giới cấp phép cho vaccine Covid-19 dù chưa hoàn thành thử nghiệm Giai đoạn ba với sự tham gia của hàng nghìn người. Tuy nhiên, Putin nhấn mạnh Sputnik V đã trải qua mọi thử nghiệm cần thiết, bao gồm cả thử nghiệm tiền lâm sàng và lâm sàng, trên động vật và các tình nguyện viên. Lãnh đạo Nga còn cho biết con gái ông đã tình nguyện tiêm Sputnik V, khẳng định việc tiêm chủng không gây ra nhiều tác dụng phụ và tình hình sức khỏe của con ông bình thường, đồng thời ca ngợi loại vaccine Covid-19 đầu tiên giúp tạo "hệ miễn dịch bền vững" trên thế giới. Quỹ Đầu tư Trực tiếp Nga (RDIF), quỹ tài sản do chính phủ thành lập và tài trợ hoạt động nghiên cứu vaccine Covid-19, hôm nay cũng cho biết hơn 100 bác sĩ và nhân viên y tế Mỹ đã tham gia cuộc họp trực tuyến với các nhà khoa học tại Trung tâm Gamaleya, đơn vị phát triển Sputnik V. "Họ bày tỏ sự quan tâm mạnh mẽ tới vaccine Sputnik V", RDIF viết trong thông cáo. Ánh Ngọc (Theo Sputnik)