Hơn 38,3 triệu người đã nhiễm nCoV toàn cầu
214 quốc gia và vùng lãnh thổ ghi nhận 38.306.542 ca nhiễm và 1.085.029 ca tử vong do nCoV, tăng lần lượt 283.567 và 4.250 ca sau 24 giờ, trong khi 28.799.502 người đã bình phục, theo thống kê của trang cập nhật dữ liệu thời gian thực Worldometers. Mỹ, vùng dịch lớn nhất thế giới, ghi nhận 8.081.519 ca nhiễm và 220.693 người chết, tăng lần lượt 46.134 và 688 ca so với một ngày trước đó. Giới chuyên gia cảnh báo nhiều bang có khả năng chuẩn bị hứng đợt bùng phát mới, đặc biệt là xu hướng đáng báo động tại vùng đông bắc đất nước. Tuần trước, số ca nhiễm mới trung bình mỗi ngày của Mỹ là hơn 46.000, tăng 12% so với tuần trước đó. Số ca nhập viện cũng trên đà tăng. Những ca nhiễm ở độ tuổi thanh niên được cho là là nguyên nhân dẫn tới các điểm nóng Covid-19 mới. Tổng thống Mỹ Donald Trump cũng nằm trong số các ca nhiễm của nước này và phải tạm ngừng vận động tranh cử trong 10 ngày. Ông vừa trở lại hôm 12/10, tuyên bố hoàn toàn "sung sức". "Tôi đã vượt qua nó. Họ nói rằng tôi đã miễn dịch", ông chủ Nhà Trắng phát biểu trước hàng nghìn người ủng hộ đứng chen chúc trong buổi mít tinh ngoài trời ở thành phố Sanford, bang Florida. Ấn Độ, vùng dịch lớn thứ hai thế giới, báo cáo thêm 63.430 ca nhiễm và 723 ca tử vong, nâng tổng số người nhiễm và chết vì Covid-19 lên lần lượt 7.236.995 và 110.617. Mặc dù số ca nhiễm tại Ấn Độ tăng nhanh hơn bất kỳ quốc gia nào khác, Bộ Y tế nước này vẫn chỉ ra dấu hiệu tích cực là tỷ lệ khỏi bệnh đã tăng gần 100% trong tháng trước. Thêm vào đó, gần 6,3 triệu người đã bình phục. Tuy nhiên, giới chuyên gia dự đoán Ấn Độ có thể vượt Mỹ về mức độ nghiêm trọng của đại dịch. Ấn Độ bắt đầu nới lỏng các biện pháp phòng chống nCoV trên toàn quốc từ hồi tháng 6, trong bối cảnh nền kinh tế bị tàn phá và hàng triệu người mất việc làm. Dịch bệnh ban đầu bùng phát ở các thành phố lớn, nhưng sau đó lây lan đến vùng nông thôn, nơi hệ thống chăm sóc sức khỏe còn nhiều yếu kém. Brazil, vùng dịch lớn thứ ba thế giới, ghi nhận thêm 289 người chết vì Covid-19, nâng tổng số ca tử vong lên 150.998. Số người nhiễm nCoV tăng 10.220 trong 24 giờ qua, lên 5.113.628. Mỹ Latinh và Caribe là khu vực chịu ảnh hưởng nặng nề nhất thế giới về số ca tử vong, trong đó Brazil chiếm phần lớn. Số người chết vì nCoV tại Brazil cũng cao thứ hai thế giới, sau Mỹ. Thống kê cho thấy số liệu về nCoV của Brazil đang trên đà giảm sau khi tăng vọt hồi mùa hè. Tuy nhiên, giới chuyên gia đánh giá quá trình giảm này diễn ra chậm hơn so với các nước châu Âu và châu Á, đồng nghĩa với việc Brazil có thể chưa vượt qua làn sóng Covid-19 đầu tiên. Nga báo cáo số ca nhiễm và tử vong mới trong vòng 24 giờ cao kỷ lục, với thêm 244 ca tử vong, nâng tổng số người chết lên 22.966, trong khi số ca nhiễm tăng 13.868, lên 1.326.178. Tuy nhiên, giới chức Nga cho biết họ không có kế hoạch "phong tỏa nền kinh tế hay đình chỉ một số hoạt động kinh doanh", bởi "không nhận thấy có lý do nào để làm vậy". Phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov hôm 12/10 cũng cho hay Nga giờ đây có thể xử lý linh hoạt hơn so với giai đoạn đầu đại dịch, nhờ khả năng điều trị tốt hơn, nhiều giường bệnh hơn, cùng một hệ thống đã đúc rút được những kinh nghiệm đối phó virus. Thủ đô Moskva, nơi chịu ảnh hưởng nặng nề nhất với 4.618 ca nhiễm mới ghi nhận hôm qua, đã mở hai bệnh viện tạm thời và yêu cầu các doanh nghiệp phải có ít nhất 30% nhân viên làm việc từ xa. Nam Phi, vùng dịch lớn thứ 11 thế giới và là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch tại châu Phi, ghi nhận 694.537 ca nhiễm và 18.028 ca tử vong, tăng lần lượt 1.178 và 165 ca. Số ca nhiễm tại nước này chiếm gần một nửa tổng số ca nhiễm ở châu Phi. Chính phủ Nam Phi quyết định mở biên với hầu hết quốc gia từ ngày 1/10, đồng thời dần nới lỏng các biện pháp hạn chế nghiêm ngặt hàng đầu thế giới, trong nỗ lực phục hồi nền kinh tế. Hành khách đến Nam Phi cần xuất trình kết quả âm tính nCoV được thực hiện trong vòng 72 giờ trước khi khởi hành, hoặc chịu cách ly bắt buộc và tự trả phí. Pháp ghi nhận thêm 12.993 ca nhiễm nCoV, nâng tổng số lên 756.472 ca, trong đó 32.942 người chết, tăng 117 trường hợp. Theo ước tính, các bệnh nhân sẽ sớm lấp đầy toàn bộ giường chăm sóc tích cực tại hệ thống bệnh viện ở Paris. Trong bối cảnh tình hình đại dịch phức tạp trở lại, chính phủ Pháp cho biết họ không loại trừ khả năng áp đặt lệnh giới nghiêm tại những thành phố lớn như Paris, nhằm ngăn nCoV lây lan. Tổng thống Pháp Emmanuel Macron dự kiến công bố các biện pháp phòng dịch chặt chẽ hơn vào tối nay. Một số hãng truyền thông dự đoán Paris và vài thành phố khác có thể bị giới nghiêm vào buổi tối. Anh ghi nhận 634.920 ca nhiễm và 43.018 ca tử vong, tăng lần lượt 17.234 và 143 trường hợp. Đây là nước ghi nhận số người chết vì nCoV đông nhất châu Âu. Thủ tướng Anh Boris Johnson hôm 12/10 yêu cầu đóng cửa các quán rượu ở thành phố Liverpool như một phần của chiến lược ứng phó đại dịch mới. Ông cho biết những doanh nghiệp buộc phải đóng cửa sẽ được chính phủ hỗ trợ. Trong khi đó, phe đối lập cho rằng chính phủ đã "mất kiểm soát" Covid-19 do phớt lờ lời khuyên của giới chuyên gia. Iran, vùng dịch lớn nhất Trung Đông, báo cáo 29.070 người chết, tăng 254, trong khi tổng số ca nhiễm là 508.389, tăng 4.108. Số ca nhiễm và tử vong vì nCoV ở Iran có xu hướng tăng mạnh kể từ đầu tháng 9, với sự gia tăng được báo cáo tại gần như toàn bộ 31 tỉnh. Hôm 10/10, Tehran bắt đầu áp dụng quy định phạt tiền những người vi phạm hướng dẫn y tế. Các hành vi bị phạt bao gồm không chịu cách ly khi ốm, hay không đeo khẩu trang nơi công cộng. Doanh nghiệp cũng có thể bị phạt nếu không đảm bảo khách hàng đeo khẩu trang. Tổng thống Hassan Rouhani cho biết biện pháp này có thể được mở rộng sang địa phương khác. Tại Đông Nam Á, Philippines là vùng dịch lớn nhất khu vực với 344.713 ca nhiễm và 6.372 ca tử vong, tăng lần lượt 1.990 và 40 ca. Các biện pháp hạn chế tại thủ đô Manila và khu vực xung quanh tiếp tục được kéo dài thêm một tháng, đến ngày 31/10. Nhóm chuyên trách Covid-19 của chính phủ Philippines cho biết họ không thể lơ là, mặc dù muốn thúc đẩy nền kinh tế. Hầu hết doanh nghiệp được phép tái mở cửa từ khi Manila kết thúc lệnh phong tỏa hôm 19/8. Tuy nhiên, người dân vẫn phải đeo khẩu trang, duy trì khoảng cách an toàn, trong khi trẻ em, người già và phụ nữ mang thai được khuyến cáo nên ở nhà. Chính phủ đặt mục tiêu xét nghiệm 10 triệu người, tương đương 1/10 dân số, vào quý II năm sau. Indonesia, vùng dịch lớn thứ hai khu vực, ghi nhận 340.622 ca nhiễm, tăng 3.906 so với hôm trước, trong đó 12.027 người chết, tăng 92 ca. Jakarta bắt đầu áp đặt hạn chế nhằm ngăn nCoV từ hồi đầu tháng 4 rồi dần nới lỏng vào tháng 6. Tuy nhiên, vài tuần sau, số ca nhiễm mới ở thủ đô tăng vọt. Hàng nghìn binh sĩ và cảnh sát đã được triển khai để thực thi các biện pháp hạn chế từng thường xuyên bị phớt lờ, nhưng việc buộc người dân tuân thủ vẫn gặp nhiều khó khăn do nền kinh tế lao dốc. Singapore là vùng dịch lớn thứ ba khu vực với 28 người chết và 57.884 ca nhiễm, tăng 4 ca. Toàn bộ ca nhiễm mới đều là ngoại nhập. Đây là lần đầu tiên kể từ ngày 25/3 Singapore không ghi nhận ca nhiễm nào tại các ký túc xá dành cho lao động nước ngoài. Vấn đề về khả năng miễn dịch sau khi nhiễm nCoV đang được quan tâm, khi một người đàn ông ở bang Nevada trở thành ca tái nhiễm đầu tiên được công bố ở Mỹ. Thanh niên 25 tuổi này nhiễm nCoV lần đầu vào giữa tháng 4 và tái nhiễm virus hồi đầu tháng 6. Anh bắt đầu xuất hiện các triệu chứng của lần nhiễm thứ hai vào cuối tháng 5, một tháng sau khi đã hết những triệu chứng nhiễm virus đợt một. Các nhà nghiên cứu cho biết lần nhiễm thứ hai của người này nghiêm trọng hơn lần đầu. Anh bị thiếu oxy và phải nhập viện ngay sau khi cảm thấy khó thở. Tarik Jasarevic, phát ngôn viên Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), đồng tình rằng trường hợp ở Mỹ nhấn mạnh những điều chưa rõ về khả năng miễn dịch, đồng thời là bằng chứng chống lại chiến lược miễn dịch cộng đồng. Ánh Ngọc (Theo AFP, Reuters, Worldometers)