Nga muốn điều lực lượng ngăn giao tranh Armenia - Azerbaijan
"Hiện nay, không nên triển khai lực lượng gìn giữ hòa bình để thực thi lệnh ngừng bắn tại Nagorno-Karabakh, nhưng một lực lượng quan sát viên quân sự là phù hợp. Chúng tôi tin rằng sẽ rất đúng đắn nếu để các quan sát viên quân sự Nga tới đó", Ngoại trưởng Lavrov nói trong cuộc họp báo tại Moskva ngày 14/10. Tuyên bố được Ngoại trưởng Nga đưa ra sau khi Armenia và Azerbaijan đạt được thỏa thuận ngừng bắn ở Nagorno-Karabakh dưới sự trung gian đàm phán của Moskva. Tuy nhiên, hai bên sau đó nhanh chóng tố cáo nhau vi phạm lệnh ngừng bắn, trong khi Bộ Quốc phòng Armenia tuyên bố bảo lưu quyền phản công vào lực lượng Azerbaijan. Lavrov khẳng định việc triển khai lực lượng Nga dọc theo Đường Tiếp giáp tại khu vực Nagorno-Karabakh là "đúng đắn" để đảm bảo các bên tham chiến không nối lại hành động thù địch. Ông lưu ý quyết định cuối cùng phụ thuộc vào Armenia và Azerbaijan, song cho biết mọi giải pháp quân sự cho xung đột tại Nagorno-Karabakh là vô hiệu nếu hai nước không đạt được thỏa thuận chính trị. "Chúng tôi thực hiện điều này trên cơ sở thực tế rằng cả Yerevan và Baku sẽ tính đến quan hệ đối tác chiến lược với Moskva", Lavrov nói. Trước đó, Tổng thống Azerbaijan Ilham Aliyev nói lực lượng gìn giữ hòa bình chỉ nên được triển khai tại khu vực giao tranh khi được nước này và Armenia chấp thuận. Aliyev nói Thổ Nhĩ Kỳ cũng "phải được tham gia" vào các cuộc đàm phán. Giao tranh giữa Armenia và Azerbaijan tại khu vực Nagorno-Karabakh và vùng lân cận bùng phát từ 27/9, hai nước cáo buộc lẫn nhau thực hiện hành vi khiêu khích dọc Đường Tiếp giáp và nhằm vào các mục tiêu dân sự của phía bên kia. Đây là lần giao tranh đẫm máu nhất giữa hai nước trong nhiều năm qua, khiến hàng trăm binh sĩ và dân thường thiệt mạng. Armenia và Azerbaijan cuối tuần trước đạt được thỏa thuận ngừng bắn tại vùng Nagorno-Karabakh từ 12h ngày 10/10 (15h giờ Hà Nội), sau cuộc đàm phán kéo dài 11 giờ giữa ngoại trưởng hai nước tại Moskva do Bộ Ngoại giao Nga làm trung gian. Tuy nhiên, cả hai bên đều cáo buộc đối phương tiếp tục tấn công lãnh thổ của mình sau khi lệnh ngừng bắn có hiệu lực. Nagorno-Karabakh là tỉnh phía tây nam Azerbaijan, song phần lớn dân cư là người Armenia, luôn tìm cách ly khai khỏi Azerbaijan để sáp nhập vào Armenia. Phần lớn diện tích vùng Nagorno-Karabakh hiện do lực lượng ly khai thân Armenia kiểm soát. Tranh chấp quyền kiểm soát Nagorno-Karabakh bùng phát thành cuộc chiến 6 năm giữa Azerbaijan và Armenia từ tháng 2/1988 tới tháng 5/1994. Bất chấp thỏa thuận ngừng bắn đạt được năm 1994 và nhiều cuộc đàm phán hòa bình sau đó, xung đột vẫn xảy ra lẻ tẻ tại đây. Nguyễn Tiến (Theo RIA Novosti, Sputnik)