Đảng Cộng hòa thất vọng về cách tranh luận của Trump
Trong cuộc tranh luận kéo dài hơn 100 phút vào tối 29/9 (sáng 30/9 giờ Hà Nội) tại hội trường Đại học Case Western Reserve ở Cleveland, Trump và Biden liên tục công kích, cướp lời nhau, khiến người cầm trịch Chris Wallace nhiều lần phải chật vật đề nghị Trump không ngắt lời đối thủ. Cuộc tranh luận bị cho là "hỗn loạn" thậm chí còn gây thất vọng sâu sắc cho nhiều thành viên đảng Cộng hòa, những người tin rằng ứng cử viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden đáng lẽ sẽ lan man và dễ mắc sai lầm hơn nếu Trump cứ để ông nói. Những người này cho rằng Tổng thống Mỹ cần phải thay đổi chiến lược và phong cách của mình trong giai đoạn cuối trước thềm bầu cử để thu hút các cử tri độc lập và nữ cử tri, những người có thể giúp ông nắm giữ nhiệm kỳ thứ hai trong Nhà Trắng. "Trong nửa đầu cuộc tranh luận, Biden trông có vẻ yếu thế và đó dường như là điều mà phe Dân chủ lo ngại. Tuy nhiên, sau đó Trump lấn lướt và điều ấy đã đi quá xa. Nó thật thô lỗ và có cảm giác như 'bắt nạt'", thành viên đảng Cộng hòa Amy Koch nói, thêm rằng Trump chưa làm được gì để cải thiện sự ủng hộ từ nhóm cử tri độc lập, nữ giới và người ở ngoại ô. Tổng thống Mỹ cũng đối mặt với cuộc khủng hoảng khác sau buổi tranh luận đầu tiên, khi ông né tránh đề nghị của người cầm trịch Chris Wallace về việc lên án chủ nghĩa da trắng thượng đẳng. "Tổng thống Trump lỡ nhiều cơ hội, nhưng đặc biệt là khi ông ấy từ chối lên án chủ nghĩa da trắng thượng đẳng", nhà phân tích Gianno Caldwell nói. Caldwell cho biết Trump từng làm rất nhiều điều như ban hành các chính sách cho người da màu, chỉ định Ku Klux Klan (hội kín cổ xúy thuyết người da trắng thượng đẳng) là nhóm khủng bố, song ông lại không đề cập gì tới chúng khi tranh luận. Thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa Tim Scott cho biết Trump nên "sửa" các bình luận khi tham gia tranh luận. Những người ủng hộ ông tại Fox News, như Brian Kilmeade, cũng tỏ ra chán nản khi Tổng thống Mỹ bỏ lỡ một cơ hội "ghi điểm". Nhiều thành viên Cộng hòa cho rằng chiến lược của Trump dường như muốn dụ Biden thể hiện điểm yếu, phù hợp với quan điểm rằng ông không đủ sức khỏe để điều hành công việc. "Tổng thống muốn Biden nói hớ một cách thật sự nghiêm trọng, điều mà sẽ khiến mọi người bàn tán sau đó. Nhưng điều ấy đã không xảy ra", Alex Conant, chiến lược gia đảng Cộng hòa, nhận định. Bryan Lanza, cựu quan chức chiến dịch tranh cử của Trump, cho biết ông dường như "chi phối" cuộc tranh luận và điều ấy có lợi cho ông. Tuy nhiên, Lanza cho rằng Tổng thống Mỹ sẽ hưởng lợi hơn nếu ông thực sự tham gia tranh luận về các chính sách với Biden, tạo ra sự đối lập về các vấn đề Tòa án Tối cao, kinh tế, chính sách môi trường và năng lượng. Phe Cộng hòa cho rằng Trump vẫn còn thời gian để xoay chuyển tình thế với hai cuộc tranh luận còn lại. Họ hy vọng Trump sẽ chuẩn bị kỹ, thể hiện mình đúng là một tổng thống và nói những điều thật sự quan trọng. Cuộc tranh luận tiếp theo giữa Trump và Biden sẽ diễn ra ngày 15/10 tại Trung tâm Biểu diễn Nghệ thuật Adrienne Arsht ở Miami và cuộc tranh luận thứ ba được tổ chức ngày 22/10 tại Đại học Belmont ở Nashville. Xem chi tiết tranh luận Trump - Biden Ngọc Ánh (Theo Hill)