Tỷ lệ ủng hộ cách Trump ứng phó Covid-19 thấp kỷ lục
Cuộc khảo sát được Reuters/Ipsos tiến hành từ ngày 6-8/10, sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump nhiễm nCov và phải nhập viện, cho thấy chỉ 37% người trưởng thành Mỹ tán thành cách ông xử lý đại dịch, trong khi 59% không đồng tình. Tỷ lệ ủng hộ ông chủ Nhà Trắng trong cuộc chiến chống Covid-19 đã liên tục giảm trong 10 ngày qua và giảm 22% so với kết quả thăm dò hôm 2/3, thời điểm dịch bắt đầu bùng phát tại Mỹ. Trong một cuộc thăm dò Reuters/Ipsos khác, được tiến hành từ ngày 30/9-1/10, tỷ lệ ủng hộ Trump trong vấn đề Covid-19 cũng giảm 11%. Tổng thống Mỹ nhiều lần bác mức độ nghiêm trọng của Covid-19, coi đại dịch là "cúm vặt" có thể "biến mất một cách thần kỳ" và chế giễu đối thủ đảng Dân chủ Joe Biden vì thường xuyên đeo khẩu trang. Tuy nhiên, Trump sáng 2/10 thông báo ông nhiễm nCoV và phải nhập viện điều trị trong 4 ngày, trước khi trở về Nhà Trắng. Tỷ lệ ủng hộ giảm mạnh là dấu hiệu đáng ngại với Tổng thống Trump, người nhiều lần xếp sau Biden trong các cuộc thăm dò dư luận trước thềm bầu cử ngày 3/11. Chiến dịch của Biden đã tập trung chỉ trích Trump xử lý sai đại dịch nhằm ngăn nỗ lực tái đắc cử của ông. Ngay cả khi phải nhập viện điều trị nCoV, Tổng thống Mỹ vẫn tiếp tục hạ thấp sự nguy hiểm của virus với những phát ngôn gây phản ứng mạnh như "đừng sợ nCoV" hay "nhiễm nCoV là phước lành từ Chúa". Aruna Subramanian, một chuyên gia về bệnh truyền nhiễm tại Đại học Stanford, Mỹ, cho biết cô vô cùng kinh ngạc trước tuyên bố của Trump khi ông nói nhiễm nCoV là phước lành từ Chúa. "Câu nói ấy khiến tôi phát ốm. Liệu ông ấy sẽ nói sao về hơn 210.000 người Mỹ đã chết vì nCoV, phải chăng họ bị Chúa nguyền rủa?", Subramanian nói. Cuộc thăm dò Reuters/Ipsos được thực hiện trực tuyến bằng tiếng Anh với 1.331 người trưởng thành trên khắp nước Mỹ, có độ chính xác dao động khoảng 3 điểm phần trăm. Covid-19 đã xuất hiện tại hơn 210 quốc gia, vùng lãnh thổ, khiến hơn 36,7 triệu người nhiễm và hơn một triệu người chết. Mỹ hiện là vùng dịch lớn nhất thế giới, với hơn 7,8 triệu ca nhiễm và hơn 215.000 ca tử vong do nCoV. Ngọc Ánh (Theo Reuters)