Người Trung Quốc chen lấn xem sóng triều sông Tiền Đường
Một đợt thủy triều lớn ngoạn mục trên sông Tiền Đường, tỉnh Chiết Giang đã thu hút lượng lớn du khách Trung Quốc cuối tuần qua, trong kỳ nghỉ quốc khánh và trung thu kéo dài 8 ngày ở nước này. Đợt sóng triều xuất phát từ biển Hoa Đông, "chạy ngược" 55 km tới Daquekou, một trong những điểm ngắm thủy triều tốt nhất trên sông Tiền Đường. Vào buổi trưa, sóng triều đến thị trấn Yanguan, tạo thành một con sóng ngang mặt sông, cuồn cuộn chảy ngược dòng. Rất đông du khách chen lấn chọn chỗ đứng thích hợp gần bờ sông, trên nóc tòa nhà và những tầng cao nhất của một ngôi chùa bên sông, dùng điện thoại chụp lại khung cảnh này. Sóng triều ở sông Tiền Đường được tạo thành từ lực hấp dẫn của các thiên thể trong hệ Mặt Trời, đặc biệt là Mặt Trăng và lực ly tâm của Trái Đất. Lực ly tâm do chuyển động của Trái Đất kết hợp hình dạng như chiếc kèn của vịnh Hàng Châu ở Chiết Giang khiến thủy triều lên dễ, nhưng khó xuống. Sông Tiền Đường là dòng sông lớn nhất tỉnh Chiết Giang, dài 688 km, bắt nguồn từ tỉnh An Huy, chảy ra vịnh Hàng Châu. Thủy triều ở sông Tiền Đường còn được gọi là "thiên hạ đệ nhất triều", là một trong những cảnh quan thiên nhiên kỳ vĩ của thế giới và được người dân địa phương gọi là "Rồng bạc". Từ tháng 7 đến tháng 10 âm lịch, thủy triều sông Tiền Đường thường xuyên dâng cao, gây sóng lớn dữ dội. Người dân Trung Quốc thường tới quan sát sóng trên sông Tiền Đường vào giai đoạn này. Thời điểm quan sát tốt nhất là giữa tháng 8 âm lịch, thường vào tết trung thu. Từ thời cổ đại, Chiết Giang đã nỗ lực không ngừng để gia cố bờ sông trước những đợt thủy triều có sức tàn phá lớn. Đê chắn sóng có tuổi đời hàng thế kỷ ở thành phố Hải Ninh, với cấu trúc và nền tảng vững chắc, là một trong ba công trình lớn từ thời Trung Quốc cổ đại, bên cạnh Vạn Lý Trường Thành và kênh đào Bắc Kinh - Hàng Châu. Huyền Lê (Theo CGTN, Xinhua)