Biden lập kỷ lục gây quỹ sau cuộc tranh luận đầu tiên
Kate Bedingfield, phó giám đốc phụ trách chiến dịch của Joe Biden, hôm 29/9 thông báo sau khi kết thúc cuộc tranh luận đầu tiên giữa hai ứng viên tổng thống, chiến dịch của họ đã thu về 3,8 triệu USD trong một giờ, mức cao nhất từ trước tới nay. Chiến dịch tranh cử của Tổng thống Mỹ Donald Trump hiện chưa thông báo về vấn đề này. Cuộc tranh luận đầu tiên của Trump và Biden diễn ra tại Cleveland, bang Ohio, tập trung vào 6 chủ đề. Tuy nhiên, tranh luận lần này bị đánh giá là "hỗn loạn". Hai ứng viên dành quá nhiều thời gian để công kích lẫn nhau, khiến họ không trình bày rõ ràng được các khác biệt về chính sách, trong khi đây mới là điều các cử tri chưa quyết định cần nghe. Vài phút sau khi kết thúc tranh luận, ông chủ Nhà Trắng đăng lên Twitter bức ảnh gồm ba người, ông một bên, Biden và người cầm trịch Chris Wallace một bên, ám chỉ ông phải "một chọi hai". CNN nhận định Tổng thống Trump là người lấn át trong cuộc tranh luận lần này, nhưng điều đó không đồng nghĩa với việc ông là người chiến thắng. Cuộc khảo sát của CNN cũng cho thấy cứ 10 người theo dõi cuộc tranh luận tổng thống đầu tiên thì có 6 người nói Biden đã làm tốt hơn Trump. Cuộc tranh luận tiếp theo giữa Trump và Biden sẽ diễn ra ngày 15/10 tại Trung tâm Biểu diễn Nghệ thuật Adrienne Arsht ở Miami và cuộc tranh luận thứ ba được tổ chức ngày 22/10 tại Đại học Belmont ở Nashville. Ngọc Ánh (Theo Reuters)