Điều trị Covid-19 cho Trump tốn bao nhiêu?
Với một người dân bình thường, chi phí điều trị như trên sẽ tốn ít nhất hơn 100.000 USD. Bệnh nhân có thể phải nhận về những hóa đơn viện phí gây bất ngờ và rơi vào cảnh nợ nần ngay cả khi bảo hiểm y tế đã thanh toán phần của họ. Rủi ro tài chính lớn nhất không nằm ở thời gian nằm viện mà xuất phát từ các dịch vụ khác, ví dụ như chi phí đi lại bằng trực thăng hay xét nghiệm virus liên tục. Tổng thống Trump đã ca ngợi chất lượng chăm sóc y tế mà ông nhận được tại Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed, đồng thời hạ thấp mức độ nguy hiểm của Covid-19. "Đừng sợ Covid", ông chủ Nhà Trắng tweet hôm 5/10 trước khi xuất viện. "Đừng để nó chi phối cuộc sống của bạn". Nhưng trên cả nước, không ít bệnh nhân đang chật vật với những di chứng lâu dài cùng gánh nặng tài chính vì nhiễm virus. Gần nửa triệu người đã nhập viện. Các cuộc xét nghiệm định kỳ có thể tiêu tốn hàng nghìn USD mà không được bảo hiểm chi trả. Có những bệnh nhân phải nhập viện điều trị đã nhận hóa đơn viện phí lên tới 400.000 USD. Trump không phải lo lắng về chi phí chăm sóc y tế bởi chúng đều được chính quyền liên bang chi trả nhưng với những người dân bình thường, đây là một mối lo rất lớn. Với nhiều người, chi phí có thể tăng cao do các cuộc xét nghiệm thường xuyên. Các công ty bảo hiểm thường phải trả tiền cho những xét nghiệm này khi bác sĩ yêu cầu nhưng họ có thể từ chối nếu chủ lao động đề nghị. Chính quyền Trump hồi tháng 6 ban hành hướng dẫn nêu rõ rằng công ty bảo hiểm không phải trả tiền đối với "những xét nghiệm được tiến hành để sàng lọc sức khỏe và đảm bảo an toàn nói chung tại nơi làm việc". Thay vào đó, bệnh nhân phải tự trả tiền cho các xét nghiệm như vậy. Một số người có thể được xét nghiệm miễn phí tại các cơ sở công cộng và một số chủ lao động có thể tự nguyện đài thọ chi phí, nhưng những người khác có thể sẽ phải đối diện một khoản nợ y tế lớn từ các xét nghiệm được thực hiện tại bệnh viện hay các trung tâm chăm sóc khẩn cấp. Xét nghiệm Covid-19 đôi khi khá đắt đỏ. Dù chúng thường chỉ có giá 100 USD, một phòng cấp cứu ở Texas đã tính phí tới 6.408 USD cho một lần xét nghiệm nhanh trong xe hơi. Marta Bartan, nhân viên chăm sóc tóc ở Brooklyn, cần xét nghiệm nCoV để trở lại công việc vào mùa hè này. Cô nhận được hóa đơn 1.394 USD sau một lần xét nghiệm trong ôtô. "Tôi khá bối rối", Bartan nói. "Bạn đi xét nghiệm và cứ nghĩ rằng nó miễn phí. Họ tính tôi 1.400 USD vì cái gì cơ chứ?". Hóa đơn viện phí với những công dân bình thường tiếp tục được nối dài tại bệnh viện. Remdesivir, một loại thuốc điều trị Covid-19 mới, có giá 3.120 USD khi được mua từ các công ty bảo hiểm tư nhân và có giá 2.340 USD tại các chương trình công cộng như Medicare hay Medicaid. Tổng thống Trump còn được điều trị bằng kháng thể thử nghiệm từ công ty Regeneron. Hiện tại, nó được dùng cho những người tham gia thử nghiệm lâm sàng hoặc theo diện "sử dụng khẩn cấp". Ở cả hai diện trên, thuốc đều miễn phí. Nhưng nó hoàn toàn có thể thay đổi khi giai đoạn thử nghiệm lâm sàng kết thúc. Những loại thuốc này rất khó sản xuất và các thuốc kháng thể đơn dòng khác thường có giá lên đến hàng nghìn USD. Theo các chuyên gia, chi phí điều trị trung bình tại bệnh viện cho một bệnh nhân trên 60 tuổi là 61.912 USD. Con số này bao gồm tất cả các dịch vụ chăm sóc y tế trong thời gian nằm viện và thuốc do bệnh viện cung cấp. Với bệnh nhân có bảo hiểm y tế, chi phí có thể thấp hơn, trung bình khoảng gần 31.600 USD, theo tổ chức phi lợi nhuận FAIR Health. Trong cơ sở dữ liệu của FAIR Health về các bệnh nhân Covid-19 trên 60 tuổi, 1/4 phải trả khoản phí dưới 26.821 USD cho thời gian nhập viện, 1/4 phải trả chi phí trên 193.149 USD, một phần do thời gian nằm viện lâu hơn. Với những bệnh nhân không có bảo hiểm, dù chính quyền Trump đã thiết lập một quỹ giúp trang trải chi phí xét nghiệm và điều trị Covid-19 cho họ, số tiền phải trả vẫn là rất lớn, theo NYTimes. Rủi ro thanh toán lớn nhất đối với một bệnh nhân được điều trị tương tự Tổng thống Trump có thể đến từ việc đi trực thăng tới bệnh viện. Cứu thương bằng đường hàng không thường không nằm trong danh sách thanh toán của các công ty bảo hiểm lớn. Chi phí trung bình cho một lần di chuyển bệnh nhân bằng trực thăng là 38.770 USD, theo khảo sát của tạp chí Health Affairs. Nếu có bảo hiểm, chi phí mà bệnh nhân phải trả vẫn lên tới 21.698 USD. Di chuyển hai lần đến và đi khỏi bệnh viện bằng trực thăng như Tổng thống Trump, với một bệnh nhân bình thường, khoản nợ y tế của họ sẽ lên đến trên 40.000 USD. Vũ Hoàng (Theo NYTimes)