Cháy chung cư 33 tầng ở Hàn Quốc
Ngọn lửa bùng phát từ tầng 12 của tòa nhà lúc 23h, sau đó nhanh chóng lan rộng do gió mạnh và bao trùm một mặt tòa nhà 33 tầng, cao 102 m ở quận Dal-dong, thành phố Ulsan, đông nam Hàn Quốc. "Ngọn lửa đột nhiên bùng phát. Các cửa sổ vỡ vụn, trong khi phòng khách và phòng ngủ của tôi sáng bừng lên", một nhân chứng kể lại. Hàng trăm cư dân đã được sơ tán, trong đó có nhiều người trèo lên tầng thượng ở giai đoạn đầu đám cháy. Ít nhất 15 người bị thương, trong khi ít nhất 88 người khác phải nhập viên do hít phải khói. Lực lượng cứu hỏa đã dập tắt đám cháy ở mặt ngoài tòa nhà và đang kiểm soát ngọn lửa trong những căn hộ riêng lẻ. Đám cháy cũng lan sang một khu mua sắm gần đó nhưng nhanh chóng được xử lý. Nguyên nhân cháy chưa được xác định, giới chức đang tổ chức cuộc điều tra. Vũ Anh (Theo Yonhap)