Gần 36 triệu người đã nhiễm nCoV toàn cầu
214 quốc gia và vùng lãnh thổ ghi nhận 35.999.969 ca nhiễm và 1.053.337 ca tử vong do nCoV, tăng lần lượt 338.942 và 8.109 ca sau 24 giờ, trong khi 27.109.777 người đã bình phục, theo thống kê của trang cập nhật dữ liệu thời gian thực Worldometers. Mỹ, vùng dịch lớn nhất thế giới, ghi nhận 7.715.456 ca nhiễm và 215.701 người chết, tăng lần lượt 36.370 và 669 ca so với một ngày trước đó. Tổng thống Mỹ Donald Trump rời Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed tối 5/10 (sáng 6/10 giờ Hà Nội) sau ba ngày nhập viện vì nhiễm Covid-19 và trở về Nhà Trắng để tiếp tục điều trị. "Mùa cúm đang đến! Rất nhiều người, khoảng trên 100.000 người, chết mỗi năm vì cúm, trong khi đã có vaccine. Chúng ta có đóng cửa đất nước không? Không, chúng ta đã học cách sống chung với nó, giống như chúng ta sẽ học cách sống chung với Covid, thứ ít gây chết người hơn nhiều", ông viết trên Twitter và Facebook hôm 6/10. Facebook đã xóa bài đăng trên của ông chủ Nhà Trắng trong khi Twitter vẫn để bài viết lại nhưng điều chính ở chế độ hạn chế chia sẻ. 9 bang ở Mỹ báo cáo số ca nhiễm nCoV tăng kỷ lục trong hơn một tuần qua, chủ yếu ở khu vực phía tây. Các chuyên gia y tế Mỹ chưa xác định chính xác lý do ca nhiễm tăng mạnh, song họ chỉ ra sự mệt mỏi của người dân với các biện pháp phòng dịch, thêm rằng học sinh cũng đã quay trở lại trường học. Ấn Độ, vùng dịch lớn thứ hai thế giới, hôm qua báo cáo thêm 72.106 ca nhiễm và 991 ca tử vong, nâng tổng số người nhiễm và chết vì Covid-19 lên lần lượt 6.754.179 và 104.591. Ban đầu, Covid-19 ảnh hưởng nghiêm trọng tới các thành phố lớn bao gồm trung tâm tài chính Mumbai và thủ đô New Delhi, nhưng sau đó đã lây lan đến các vùng nông thôn, nơi hệ thống chăm sóc sức khỏe còn nhiều yếu kém. Thủ tướng Narendra Modi tiếp tục kêu gọi mọi người tiếp tục đeo khẩu trang khi rời khỏi nhà. Brazil, vùng dịch lớn thứ ba thế giới, ghi nhận thêm 721 người chết vì Covid-19, nâng tổng số ca tử vong lên 147.494. Số người nhiễm nCoV tăng 28.642 trong 24 giờ qua, lên 4.969.141. Chính quyền bang Sao Paulo, bang đông dân nhất Brazil, hồi đầu tháng đã yêu cầu cơ quan quản lý y tế Anvisa đăng ký sử dụng vaccine Covid-19 do công ty Sinovac Biotech Ltd của Trung Quốc phát triển. Giới chuyên gia Brazil nhận định các mô hình cho thấy nước này đã qua đỉnh dịch, nhưng vẫn cảnh báo tình hình có thể đột ngột xấu đi nếu chính quyền địa phương cho phép tái mở cửa kinh tế quá sớm, không siết chặt các biện pháp cách biệt cộng đồng. Sao Paulo, bang đông dân nhất Brazil, tuần trước ký một thỏa thuận trị giá 90 triệu USD với nhà sản xuất vaccine Trung Quốc Sinovac để mua 46 triệu liều vaccine CoronaVac, ứng viên tiềm năng nhất đang trong quá trình thử nghiệm của công ty này. Sinovac bắt đầu thử nghiệm giai đoạn ba vaccine CoronaVac ở Brazil từ tháng 7. Nga báo cáo thêm 188 ca tử vong, nâng tổng số người chết lên 21.663. Số ca nhiễm tăng 11.615, lên 1.237.504. Các trường học tại thủ đô Moskva bắt đầu đợt nghỉ ngoài kế hoạch từ ngày 5/10, các doanh nghiệp được yêu cầu cho tối thiểu 30% nhân viên làm việc từ xa. Tờ Vedomosti cho biết giới chức Nga đang xem xét khả năng tái áp đặt các biện pháp phong tỏa nghiêm khắc trên toàn quốc, nhưng phát ngôn viên Điện Kremlin nói chưa có kế hoạch nào như vậy vào thời điểm hiện tại. Thị trưởng Moskva Sergei Sobyanin cho biết tình hình dịch bệnh tại thủ đô đang "trở nên thách thức và khó khăn hơn sau mỗi ngày". "Chúng tôi đang tiến gần đến con số cao điểm của mùa xuân trong việc phát hiện các ca nhiễm Covid-19. Số người nhập viện đã vượt 1.000 trong ngày hôm nay. Con số tiếp tục tăng", ông viết trên trang blog cá nhân tối 6/10. Nam Phi, vùng dịch lớn thứ 10 thế giới và là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch tại châu Phi, ghi nhận 683.242 ca nhiễm và 17.103 ca tử vong, tăng lần lượt 1.027 và 87 ca. Chính phủ Nam Phi mở biên với tất cả quốc gia châu Phi từ ngày 1/10, trong khi vẫn cấm du khách từ 50 quốc gia có tỷ lệ lây nhiễm cao, bao gồm Anh, Mỹ, Ấn Độ, Nga, Pháp. Những người đi lại vì mục đích công việc, nhà ngoại giao, nhà đầu tư và người thi đấu thể thao từ các quốc gia rủi ro cao được phép nhập cảnh. Tây Ban Nha ghi nhận thêm 12.793 ca nhiễm, gấp hơn 5 lần con số một ngày trước đó, nâng tổng số người nhiễm lên 865.631, trong đó 32.486 người chết, tăng 261 trường hợp. Thủ đô Madrid và 9 thành phố xung quanh từ 2/10 bắt đầu phong tỏa một phần trong 14 ngày. Người dân không được rời khỏi khu vực nếu không vì mục đích thiết yếu nhưng không bắt buộc phải ở nhà. Quán bar và nhà hàng phải đóng cửa từ 23h mỗi ngày, công viên và sân chơi bị đóng cửa, chỉ cho phép tụ tập tối đa 6 người. Số ca nhiễm mới ở Pháp cũng tăng trở lại sau giai đoạn Covid-19 được kiềm chế. Nước này ghi nhận thêm 10.489 ca nhiễm nCoV, nâng tổng số lên 634.763 ca, trong đó 32.365 người chết, tăng 66 trường hợp. Thủ đô Paris được đặt trong trạng thái báo động Covid-19 tối đa, đồng nghĩa mọi quán bar phải đóng cửa trong vòng hai tuần kể từ ngày 6/10 và các nhà hàng phải áp dụng những biện pháp bảo đảm vệ sinh nghiêm ngặt để duy trì hoạt động. Văn phòng Thủ tướng Pháp Jean Castex cho biết tình hình chưa cải thiện kể từ khi Paris ghi nhận cả 3 tiêu chí kích hoạt trạng thái báo động tối đa hồi giữa tuần trước, kêu gọi các doanh nghiệp ưu tiên làm việc tại nhà và giảng đường đại học không đầy quá một nửa. Anh ghi nhận 530.113 ca nhiễm và 42.445 ca tử vong, tăng lần lượt 14.542 và 76 trường hợp. Chính phủ Anh đã thông báo thắt chặt hơn các biện pháp giãn cách xã hội ở khu vực đông bắc đất nước, nhằm ứng phó với tỷ lệ nhiễm nCoV cao và ngày càng tăng tại đây. Iran, vùng dịch lớn nhất Trung Đông, báo cáo 27.419 người chết, tăng 227, trong khi tổng số ca nhiễm là 479.825, tăng 4.151. Số ca nhiễm nCoV đã gia tăng ở gần như toàn bộ 31 tỉnh của Iran. Các trường học, thư viện, nhà thờ Hồi giáo và các cơ sở công cộng khác ở thủ đô Tehran bắt đầu đóng cửa trong một tuần từ ngày 3/10 để ngăn các ca nhiễm ngày càng tăng cao. Tại Đông Nam Á, Philippines là vùng dịch lớn nhất khu vực với 326.833 ca nhiễm và 5.865 ca tử vong, tăng lần lượt 2.093 và 25 ca. Philippines áp các biện pháp hạn chế tại thủ đô Manila và khu vực xung quanh đến ngày 31/10. Các thành viên nhóm chuyên trách Covid-19 của chính phủ cho biết họ không thể lơ là, dù muốn thúc đẩy nền kinh tế. Indonesia, vùng dịch lớn thứ hai khu vực, ghi nhận 311.176 ca nhiễm, tăng 4.056 so với hôm trước, trong đó 11.374 người chết, tăng 121 ca. Chính quyền Tổng thống Joko Widodo đang bị phê phán vì ưu tiên kinh tế hơn sức khỏe cộng đồng. Nhiều chuyên gia y tế cho rằng nước này chưa đầu tư đủ nguồn lực cho ứng phó đại dịch cũng như bảo vệ sức khỏe cho nhân viên y tế, trong khi giá xét nghiệm nCoV cho cá nhân quá cao. Tổng thống Widodo bác bỏ những chỉ trích, cho rằng tình hình Covid-19 tại Indonesia hiện nay "khá tốt". Singapore là vùng dịch lớn thứ ba khu vực với 27 người chết và 57.830 người nhiễm, tăng 11 ca. Phần lớn các ca nhiễm mới vẫn là người lao động nhập cư sống trong các khu ký túc xá. Mike Ryan, giám đốc phụ trách tình huống khẩn cấp của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), cảnh báo Covid-19 có thể đã lây nhiễm cho 10% dân số thế giới và bệnh dịch sẽ tiếp tục lây lan. "Con số này phụ thuộc từng nước, từng khu vực thành thị và nông thôn, cũng như các nhóm dân cư khác nhau. Tuy nhiên, nó cho thấy phần lớn dân số thế giới vẫn đang gặp nguy hiểm. Chúng ta đang bước vào giai đoạn khó khăn", ông nói trong cuộc họp báo hôm 5/10. Vũ Hoàng (Theo AFP, Reuters)