Trump định vận động tranh cử trở lại từ tuần tới
Donald Trump có kế hoạch đến Pennsylvania vận động tranh cử vào ngày 12/10 tới, hơn một tuần sau khi ông thông báo dương tính với virus, một nguồn tin am hiểu vấn đề cho hay hôm 7/10. Tổng thống Mỹ cũng dự định tới các bang chiến trường Florida vào 13/10 và Michigan vào 16/10, một ngày sau cuộc tranh luận lần thứ hai với ứng viên tổng thống Dân chủ Joe Biden, được lên kế hoạch ở Miami. Kế hoạch cho các chuyến vận động tranh cử này không cố định và vẫn có thể thay đổi, nhưng nếu diễn ra theo đúng lịch trình, đây sẽ là sự kiện vận động tranh cử đầu tiên của Trump kể từ khi ông thông báo nhiễm virus. Trump hôm 5/10 trở về Nhà Trắng từ Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed ở Maryland, nơi ông điều trị Covid-19. Tuy nhiên, bác sĩ Nhà Trắng Sean Conley cảnh báo tổng thống có thể chưa hết virus trong vòng hơn 10 ngày. "Điều quan trọng đầu tiên chúng ta cần đảm bảo là không còn sự tồn tại của virus mà ông có thể truyền sang người khác", Conley nói với các phóng viên hồi đầu tuần này. Tổng thống Mỹ hôm 7/10 lần đầu tiên trở lại Phòng Bầu dục kể từ khi ông xuất viện. Trump trước đó được sắp xếp làm việc tại một văn phòng tạm thời trong tầng hầm Nhà Trắng, ngay sát phòng y tế, để có thể xử lý kịp thời trong trường hợp cần thiết, theo các chuyên gia. Tuy nhiên, Tổng thống Mỹ không hài lòng với không gian văn phòng tạm thời và muốn trở lại Phòng Bầu dục từ hôm 6/10, song các trợ lý ngăn cản ông. Trong một thông báo được công bố trưa 7/10, các bác sĩ của Trump nói ông không có các triệu chứng của Covid-19 trong 24 giờ. Tuy nhiên, thông báo không cung cấp các thông tin quan trọng như Trump xét nghiệm âm tính lần cuối khi nào, kết quả chụp phổi hay ông có đang dùng bất kỳ loại thuốc nào có thể ức chế các triệu chứng hay không. Trong một video ghi hình tại Vườn Hồng, Nhà Trắng, được Trump chia sẻ trên Twitter cùng ngày, Tổng thống Mỹ nói rằng việc ông nhiễm nCoV là "phước lành của Chúa", bởi nó giúp ông nắm được mức độ hiệu quả của các loại thuốc thử nghiệm nhằm điều trị Covid-19. Một bản ghi nhớ của Cơ quan Quản lý Khẩn cấp Liên bang hôm 7/10 tiết lộ 34 nhân viên Nhà Trắng đã nhiễm nCoV, gồm cả các cố vấn hàng đầu của Tổng thống. Thông tin được cho là một đòn giáng mạnh mẽ vào chiến dịch tái tranh cử vào Nhà Trắng của ông Trump khi ngày bầu cử 3/11 đã cận kề. Mai Lâm (Theo Hill)