Trump muốn rút hết quân ở Afghanistan trước Giáng sinh
"Chúng ta nên đưa số ít những người đàn ông và phụ nữ dũng cảm đang làm nhiệm vụ ở Afghanistan về nhà vào Giáng sinh", Tổng thống Mỹ Donald Trump viết trên Twitter ngày 7/10. Trump đăng đoạn Twitter chỉ vài giờ sau khi cố vấn an ninh quốc gia của Tổng thống Mỹ cho biết nước này sẽ giảm lực lượng ở Afghanistan xuống còn 2.500 người vào đầu năm 2021. Tuy nhiên, chưa rõ đoạn tweet là mệnh lệnh hay là nguyện vọng được ấp ủ từ lâu của Trump. Mỹ và lực lượng Taliban tại Afghanistan hồi tháng 2 ký thỏa thuận mang tính bước ngoặt, theo đó các lực lượng nước ngoài sẽ rút khỏi quốc gia Trung Á để đổi lấy cam kết chống khủng bố từ Taliban. Lực lượng này cũng đồng ý đàm phán về lệnh ngừng bắn vĩnh viễn và cơ chế chia sẻ quyền lực với chính phủ Afghanistan. Trump và các quan chức khác từng nói Mỹ sẽ rút 4.000-5.000 binh sĩ khỏi Afghanistan vào tháng 11. Các quan chức cho biết việc cắt giảm quân số tại Afghanistan còn phụ thuộc vào các điều kiện ở quốc gia này. Trump đang tìm cách biến việc "tránh xa những cuộc chiến tranh vô lý bất tận" thành nền tảng trong chính sách đối ngoại của mình, dù hàng nghìn binh sĩ Mỹ đang đóng tại Iraq, Syria và Afghanistan. Vài giờ trước khi Trump đăng tweet, Cố vấn An ninh Quốc gia Robert O'Brien cho biết gần 5.000 binh sĩ Mỹ đang đóng tại Afghanistan, quân số sẽ giảm xuống 2.500 vào đầu năm sau. "Người Afghanistan cuối cùng sẽ tự xây dựng một hiệp định, một thỏa thuận hòa bình. Đó là tiến trình chậm chạp và khó khăn, song chúng tôi nghĩ đó là bước đi cần thiết. Chúng tôi nghĩ rằng người Mỹ cần trở về nhà", O'Brien nói trong sự kiện tại Đại học Nevada, Las Vegas. Hội đồng An ninh Quốc gia và Nhà Trắng chưa bình luận về thông tin. Kế hoạch rút quân của Nhà Trắng gần như chắc chắn được xem xét lại nếu Trump không giành chiến thắng trong kỳ bầu cử tổng thống Mỹ ngày 3/11. Đoạn tweet của Trump được nhận định có thể làm suy yếu thêm các đòn bẩy của chính phủ Afghanistan khi đàm phán với Taliban. Trong lúc các cuộc đàm phán đang diễn ra ở thủ đô Doha của Qatar, đụng độ giữa các lực lượng chính phủ Afghanistan và Taliban vẫn xảy ra khiến nhiều nhân sự hai bên thiệt mạng. Hàng chục dân thường Afghanistan chết trong các vụ đụng độ những tuần qua. Mỹ phát động chiến dịch nhằm vào Afghanistan 19 năm trước nhằm lật đổ lực lượng Taliban cầm quyền với cáo buộc chứa chấp các phần tử al-Qaeda thực hiện vụ tấn công 11/9. Khoảng 2.400 binh sĩ Mỹ thiệt mạng trong các cuộc giao tranh ở Afghanistan và hàng nghìn người khác bị thương. Nguyễn Tiến (Theo Reuters)