Sáng kiến 12 tỷ USD cho nước nghèo mua vaccine Covid-19
Trong nỗ lực đảm bảo các quốc gia có thu nhập thấp không bị những quốc gia giàu có đóng băng, Ngân hàng Thế giới (WB) đang yêu cầu các cổ đông chính, những nước giàu, ủng hộ kế hoạch giải ngân tiền mặt trong vòng 12 đến 18 tháng tới. David Malpass, chủ tịch WB, cho biết sáng kiến này rất cần thiết bởi Covid-19 đang có tác động lớn hơn nhiều với các nước có thu nhập thấp và thu nhập trung bình so với các nước phát triển. "Nguồn tài chính này sẽ là yếu tố thay đổi cuộc chơi vì một khi thế giới có được loại vaccine an toàn và hiệu quả, nó sẽ cho phép mọi người tự tin tiếp tục cuộc sống của mình", Malpass nói. Nhiều quốc gia bao gồm Mỹ, Anh, Trung Quốc và Nga, đang nghiên cứu các phương pháp điều trị Covid-19 và Malpass cho hay WB không muốn đợi tới khi vaccine được phép sử dụng mới hành động. "Nhiều nước có thu nhập cao đã đặt mua sẵn mà chúng tôi muốn đảm bảo các nước thu nhập thấp và trung bình cũng có quyền tiếp cận vaccine", ông nói. WB tin rằng kinh tế toàn cầu sẽ không phục hồi hoàn toàn tới khi mọi người cảm thấy đủ tự tin để sống, hòa nhập, làm việc và di chuyển; và cần có một loại vaccine Covid-19 hiệu quả, an toàn, để điều này xảy ra. Malpass cho biết sẽ chỉ cấp tiền cho những phương pháp điều trị được pháp luật giám sát chặt chẽ, nhưng kế hoạch nhằm phân bổ 12 tỷ USD một cách nhanh chóng để đảm bảo càng nhiều người được tiêm chủng càng tốt. "Covid-19 đang tấn công người dân khắp thế giới và đã tạo ra tác động bất bình đẳng", Malpass nói, nhấn mạnh các nước giàu có mạng lưới an sinh xã hội rộng hơn, ngân sách lớn hơn. Điều quan trọng là phải đảm bảo việc tiếp cận vaccine là "công bằng và bình đẳng". Ông cho hay sáng kiến xây dựng trên các chương trình khẩn cấp ứng phó Covid-19 đã được tuyên bố khi cuộc khủng hoảng bắt đầu hồi đầu năm mà các quốc gia có thể tự mua vaccine, hành động cùng nước khác hoặc tận dụng cơ chế mua sắm. Kế hoạch này phải được cổ đông của WB chấp thuận nhưng Malpass tin tưởng họ sẽ đồng ý. Trước đây, WB từng thực hiện thành công chiến dịch tiêm chủng bệnh bại liệt, sởi và HIV/Aids. Lần này, WB sẽ khuyến khích các quốc gia ưu tiên cho nhân viên y tế và nhóm những người dễ bị tổn thương. "Sẽ có rất nhiều quốc gia muốn dùng số tiền này", Malpass nói. Để hỗ trợ triển khai, WB đã tiến hành đánh giá hệ thống y tế các quốc gia để xác định khoảng thiếu hụt và lĩnh vực có thể đầu tư trong kế hoạch tiếp cận tổng thể để giải quyết Covid-19. Hồng Hạnh (Theo Guardian)