Người ủng hộ tung hô Trump 'mình đồng da sắt'
Một số người đã chờ cả ngày trước Trung tâm Quân y Walter Reed ở Bethesda, bang Maryland để được thấy Tổng thống Donald Trump và hy vọng ông lại xuất hiện trên chiếc chuyên xa diễu qua họ một lần nữa như đã làm ngày hôm trước. Tuy nhiên, họ còn hạnh phúc hơn khi Trump lên trực thăng Marine One và bay qua đám đông để trở về Nhà Trắng. "Tôi không thất vọng khi không được gặp Tổng thống, bởi còn liên quan tới vấn đề an ninh", Jasmine Rochon, người đã lái xe gần 200 km từ Philadelphia đến đây hôm 5/10, nói. "Nhưng việc ông ấy đã lên máy bay mà vẫn quay lại vẫy chào chúng tôi, từng đó đã đủ tuyệt vời với tôi rồi". Với Andrew Roff, người đang cầm lá cờ "Trump 2020" lớn trong tay, việc Tổng thống rời khỏi bệnh viện trên trực thăng Marine One là một biểu tượng. "Hình ảnh trực thăng cất cánh như một biểu tượng của chiến thắng. Ông ấy đã đánh bại Covid-19, ông ấy trở lại làm việc, ông ấy ổn", Roff, 54 tuổi, ở thành phố Frederick gần đó, từng phục vụ 23 năm trong quân đội, nói. Giống như nhiều fan của Trump, ông không đeo khẩu trang. Đội những chiếc mũ lưỡi trai màu đỏ có dòng chữ "Làm nước Mỹ vĩ đại trở lại", người hâm mộ Trump đợi cả ngày ở cổng chính bệnh viện, vẫy cờ và hát những bài thường được phát trong các cuộc vận động của Trump như "Tự hào là một người Mỹ", "Sinh ra ở nước Mỹ", "Ngôi nhà ngọt ngào Alabama", "Người tên lửa". Đám đông sau đó bị cảnh sát giải tán và tập hợp lại ở phía bên kia con đường chạy qua khuôn viên bệnh viện. Gần đó là nhóm phóng viên, những người bị một số fan của Trump chửi rủa suốt cả ngày. Lúc đầu, có khoảng 20 người tụ tập, nhưng con số này tăng lên khoảng 100 người vào giữa buổi chiều sau khi Trump thông báo trên Twitter rằng ông sẽ rời bệnh viện vào buổi tối. "Tôi rất vui, đây là thông tin tuyệt vời", Karen Sloan, 50 tuổi, người Washington, không đeo khẩu trang, nói, trên tay cầm bảng hiệu "Cầu nguyện cho Tổng thống, 4 năm nữa". "Điều đó có nghĩa là ông ấy có thể vượt qua bệnh cúm đó. Ông ấy mình đồng da sắt. Điều đầu tiên ông ấy nên làm ở Nhà Trắng là trao cho bà Melania một nụ hôn và quay lại làm việc", Sloan nói thêm. Cách xa đó một chút, ông Sally Ashcroft, 72 tuổi, muốn Tổng thống "trở lại đường đua tranh cử" mà ông đã tạm dừng do mắc Covid-19, khi chỉ còn một tháng nữa đến cuộc bỏ phiếu ngày 3/11. Rochon, cư dân Philadelphia, nói Trump "nên chứng minh cho thế giới thấy rằng Covid-19 không gây chết người", dù Tổng thống được hưởng phương pháp điều trị thử nghiệm chưa được áp dụng cho những người Mỹ bình thường. "Chúng ta nên quay lại bình thường, tái mở cửa cả thế giới", bà nói. "Nhiều người đang khổ sở, mất việc làm và thu nhập do đại dịch". Anh Ngọc (Theo AFP)