Xe buýt chở phóng viên Nga, Armenia suýt trúng pháo
Một phóng viên RIA Novosti đi trên xe cho biết chiếc xe vừa rời khỏi thị trấn Martakert/Aghdara tại Nagorno-Karabakh ngày 2/10, để quay trở về thủ phủ Stepanakert/Khankendi của vùng ly khai. Trên xe chở hai phóng viên Nga, 4 phóng viên Armenia và một tình nguyện viên Mỹ. "Trận pháo kích bất ngờ diễn ra khi xe buýt đi qua một điểm đóng quân ở cửa ngõ thị trấn Martakert. Một vụ nổ xảy ra gần đó khiến cửa kính chiếc xe bị vỡ vì sóng xung kích. Các phóng viên rời khỏi xe và tìm nơi ẩn nấp", phóng viên RIA Novosti cho biết. Sau khi trận pháo kích kết thúc, nhóm phóng viên quay lại xe buýt và nhanh chóng rời khỏi thị trấn Martakert. Không ai bị thương trong vụ nã pháo. Lực lượng ly khai thân Armenia tại Nagorno-Karabakh cáo buộc quân đội Azerbaijan "nhắm vào xe buýt nhỏ chở các phóng viên nước ngoài". Phía Azerbaijan chưa bình luận về vụ pháo kích. Giao tranh giữa các lực lượng Armenia và Azerbaijan nổ ra từ hôm 27/9 quanh khu vực Nagorno-Karabakh và đã bước sang ngày thứ 6. Khoảng 200 người, trong đó có nhiều dân thường, thiệt mạng trong các cuộc giao tranh bất chấp cộng đồng quốc tế kêu gọi các bên tham chiến ngừng bắn. Bộ Ngoại giao Armenia hôm nay bày tỏ sẵn sàng hợp tác với nhóm trung gian hòa giải của Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE) để tìm kiếm biện pháp chấm dứt cuộc xung đột tại vùng Nagorno-Karabakh. Tuy nhiên, Armenia cho thiết không thể bắt đầu đàm phán trừ khi giao tranh dừng lại. Trong khi đó, Azerbaijan tuyên bố Armenia "phải chấm dứt hành động chiếm đóng Nagorno-Karabakh", đồng thời rút lực lượng khỏi khu vực ly khai để chấm dứt xung đột. Nagorno-Karabakh là một tỉnh của Azerbaijan, song phần lớn dân địa phương là người Armenia, vốn chiếm thiểu số và luôn tìm cách ly khai khỏi Azerbaijan để sáp nhập vào Armenia. Phần lớn diện tích vùng Nagorno-Karabakh hiện do lực lượng ly khai thân Armenia kiểm soát. Tranh chấp quyền kiểm soát vùng Nagorno-Karabakh bùng phát thành cuộc chiến 6 năm giữa Azerbaijan và Armenia từ tháng 2/1988 tới tháng 5/1994. Bất chấp thỏa thuận ngừng bắn đạt được năm 1994 và nhiều cuộc đàm phán hòa bình sau đó, xung đột vẫn xảy ra lẻ tẻ tại đây. Nguyễn Tiến (Theo RIA Novosti)