Những nơi Trump đến tuần qua
Hôm 28/9, Tổng thống Mỹ Donald Trump khảo sát một xe tải do hãng xe điện Lordstown Motors sản xuất tại bãi cỏ phía nam Nhà Trắng. Sự kiện này có sự tham gia của hai nghị sĩ và ba đại diện từ Lordstown. Sau đó, ông chủ trì một sự kiện ở Vườn Hồng nhằm trình bày những nỗ lực của chính quyền trong việc phân phối hàng triệu kit xét nghiệm nCoV. Nhiều quan chức chính phủ đã tới dự, bao gồm Phó tổng thống Mỹ Mike Pence, cùng các nghị sĩ. Ngày tiếp theo, Trump đến thành phố Cleveland, bang Ohio để tham gia buổi tranh luận tổng thống đầu tiên kéo dài 90 phút với ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden. Hai ứng viên đều được xét nghiệm nCoV trước cuộc "so găng", đứng sau hai bục phát biểu được đặt cách xa nhau. Họ không đeo khẩu trang trong quá trình tranh luận. Hope Hicks, trợ lý thân cận của Trump, nằm trong đoàn tháp tùng đông đảo tới Ohio cùng Tổng thống Mỹ trên chiếc Không lực Một, bao gồm cả các thành viên gia đình ông. Họ đều không đeo khẩu trang trong buổi tranh luận, vi phạm quy định ban tổ chức đặt ra. Hôm 30/9, Trump đến bang Minnesota để tham gia buổi gây quỹ tại một nhà riêng ở vùng ngoại ô thành phố Minneapolis, cùng một cuộc vận động ngoài trời tại thành phố Duluth. Hicks vẫn đồng hành cùng Trump trong chuyến đi này. Cô cảm thấy không khỏe trên đường về và tự cách ly trên Không lực Một. Tới ngày 1/10, Hicks nhận kết quả dương tính với nCoV. Trong khi đó, Trump lên chuyến bay đến khu nghỉ dưỡng Bedminster của ông ở bang New Jersey để dự một buổi gây quỹ. Vài trợ lý từng tiếp xúc gần với Hicks hủy kế hoạch tháp tùng Tổng thống. Trong cuộc phỏng vấn với Fox News vào buổi tối, Trump cho biết ông và Đệ nhất phu nhân đã xét nghiệm nCoV, sau đó thông báo trên Twitter rằng họ sẽ "bắt đầu quá trình cách ly". Gần 1h sáng nay, Tổng thống Mỹ đăng bài xác nhận ông và phu nhân dương tính với nCoV. "Chúng tôi sẽ bắt đầu cách ly và điều trị ngay lập tức. Chúng tôi sẽ vượt qua điều này cùng nhau", ông viết trên Twitter. Bác sĩ Nhà Trắng Sean Conley cho biết vợ chồng Trump "đều đang khỏe mạnh" và họ dự định ở Nhà Trắng trong thời gian hồi phục. Ánh Ngọc (Theo AP)