Công bố chủ đề tranh luận Trump - Biden cuối cùng
Sự kiện dự kiến diễn ra ở Tennessee vào 21h giờ miền đông Mỹ ngày 22/10 (8h sáng 23/10 giờ Hà Nội), xoay quanh các chủ đề: chống Covid-19, gia đình Mỹ, sắc tộc ở Mỹ, biến đổi khí hậu, an ninh quốc gia và khả năng lãnh đạo, Ủy ban Tranh luận Tổng thống ngày 16/10 ra thông cáo. Hình thức giống cuộc tranh luận đầu tiên: Mỗi chủ đề được thỏa luận trong 15 phút. Các ứng viên có hai phút để trả lời sau khi người điều hành, Kristen Welker từ NBC, bắt đầu mỗi chủ đề bằng một câu hỏi. Sau đó, Welker sẽ sử dụng phần thời gian còn lại để hai ứng viên thảo luận luận thêm về chủ đề. Thông cáo của ủy ban không nhắc đến bất kỳ thay đổi quy tắc nào cho màn "so găng" cuối cùng. Sau cuộc tranh luận hỗn loạn đầu tiên hồi cuối tháng 9, khi Trump liên tục ngắt lời đối thủ, ủy ban nói rằng họ sẽ xem xét thay đổi quy tắc để "đảm bảo một cuộc thảo luận có trật tự hơn". Sự kiện ngày 22/10 là cuộc tranh luận cuối cùng giữa Trump và Biden. Hai ông vốn có kế hoạch tranh luận lần hai theo hình thức hỏi đáp với cử tri vào ngày 15/10 và ban tổ chức đã đề xuất hai ứng viên tranh luận trực tuyến do lo ngại Trump chưa sạch nCoV. Tổng thống từ chối, khiến sự kiện này bị hủy. Cuối cùng, Trump và Biden tổ chức phiên hỏi đáp với cử tri riêng biệt nhưng vào cùng thời điểm để thay thế lịch trình ngày 15/10. Biden đã thể hiện rõ rằng ông muốn ủy ban tranh luận thay đổi các quy tắc cho màn "so găng" cuối cùng. Ông đã gọi màn thể hiện của Trump trong cuộc tranh luận đầu tiên là "nỗi hổ thẹn quốc gia". Trong khi đó, chiến dịch của Trump phản đối ủy ban đưa ra thay đổi, nhấn mạnh rằng "không nên di chuyển cột gôn và thay đổi luật chơi giữa trận đấu". Phương Vũ (Theo CNN)