Ivanka - đệ nhất ái nữ quyền lực của Trump
"Tôi nghĩ người đó nên là Ivanka. Các bạn nghĩ sao về việc Ivanka trở thành phó tướng của tôi?", Rick Gates, từng là phó phụ trách chiến dịch tranh cử, dẫn lời Trump trong cuốn sách dự kiến phát hành vào ngày 13/10. "Ivanka là người sáng sủa, thông minh, xinh đẹp và mọi người sẽ yêu quý cô ấy", Trump nói thêm. Theo lời kể của Gates, việc Trump đề xuất cô con gái 34 tuổi, một giám đốc bất động sản và thời trang, người chưa từng tham gia chính trị, trở thành phó tổng thống không chỉ là nói đùa. Ông đã liên tục đề cập ý tưởng này suốt nhiều tuần sau đó, cố gắng thuyết phục các nhân viên của chiến dịch tranh cử rằng Ivanka sẽ nhận được ủng hộ của đảng Cộng hòa. Trump thậm chí còn coi trọng ý tưởng để con gái trở thành phó tổng thống của ông hơn các đề xuất khác, bao gồm cả lựa chọn cuối cùng của ông là Mike Pence, khi đó là thống đốc Indiana. Gates cho biết chính Ivanka là người kết thúc chuyện này, khi cô tới gặp Trump để nói với ông "đây không phải ý tưởng tốt". Trump cuối cùng đã cân nhắc và tuyên bố chọn Pence. Ivanka sinh ngày 30/10/1981 tại Manhattan, trong gia đình có bố là "trùm" bất động sản Donald Trump và mẹ là Ivana, người mẫu và là vợ đầu tiên của Trump. Theo gót mẹ, Ivanka đã trở thành người mẫu từ khi còn rất trẻ. Năm 2004, cô tốt nghiệp bằng kinh tế tại Đại học Pennsylvania. Năm 2005, cô gặp Jared Kushner, người xuất thân từ gia đình kinh doanh bất động sản có tiếng. Sau thời gian hẹn hò và tìm hiểu nhau, Ivanka và Kushner quyết định kết hôn vào năm 2009. Họ đã có với nhau ba con, gồm Arabella, 9 tuổi, Joseph, 7 tuổi và Theodore, 4 tuổi. Niềm đam mê thực sự của Ivanka là nối nghiệp kinh doanh của gia đình. Cô đã luôn theo dõi các cuộc họp hội đồng quản trị và đàm phán từ khi còn rất trẻ, nhưng chính thức phụ giúp bố kinh doanh từ năm 2005. Kế thừa kỹ năng kinh doanh từ bố, Ivanka đã chứng minh năng lực khi giúp Trump điều hành tập đoàn Trump Organization. Đồng thời, Ivanka còn từng cho ra mắt bộ sưu tập trang sức riêng năm 2007 và tạo ra thương hiệu thời trang riêng có tên The Ivanka Trump Collection sau đó không lâu. Với nhiều thành tựu về kinh doanh, Ivanka Trump từng được Diễn đàn Kinh tế Thế giới vinh danh là Lãnh đạo Trẻ Toàn cầu và đứng thứ 33 trong danh sách 40 người thành công dưới 40 tuổi của tạp chí Fortune năm 2014. Khi Donald Trump tham gia chiến dịch tranh cử tổng thống và trở thành ứng viên đảng Cộng hòa năm 2016, Ivanka luôn là người đồng hành, cố vấn và ủng hộ ông. Niềm tin và sự ủng hộ của cô dành cho bố chưa bao giờ thay đổi. "Cảm ơn tất cả người dân Mỹ vì sự tín nhiệm mà các bạn dành cho bố tôi. Ông ấy chắc chắn không khiến bạn thất vọng", Ivanka nói trong đêm bầu cử sau khi Trump giành chiến thắng trước ứng viên Dân chủ Hillary Clinton. Ivanka cũng được xem là đứa con mà Tổng thống Trump rất mực yêu quý, như cách ông từng gọi cô là "con gái bé bỏng của bố". Sau khi Trump đắc cử, Ivanka cùng chồng Kushner chuyển tới thủ đô Washington, đồng thời nhường quyền điều hành hãng thời trang và tập đoàn Trump Organization cho các anh em trai của cô. Dù không trở thành "phó tướng" như mong muốn lúc đầu của Trump, Ivanka cùng chồng vẫn trở thành cánh tay đắc lực của Trump ở Nhà Trắng. Tại văn phòng riêng ở Cánh Tây Nhà Trắng, Ivanka không chỉ đảm nhận vai trò cố vấn tổng thống, mà còn trở thành nhà vận động gây quỹ lớn cho chiến dịch của Trump. Giống như Donald Trump, Ivanka gần đây cũng sử dụng các chuyến đi để làm nổi bật hồ sơ chính sách của mình, nhằm gửi thông điệp chiến dịch tới các bang chiến trường quan trọng. Với vai trò là nhân viên cấp cao của Cánh Tây và là người nổi tiếng với công chúng, Ivanka là người đại diện chiến dịch được yêu cầu tham gia sự kiện nhiều thứ hai sau bố cô, Tổng thống Donald Trump, theo một quan chức Nhà Trắng giấu tên. Quan chức này thêm rằng Ivanka đã giúp mang về rất nhiều tiền cho chiến dịch của Trump. Kể từ tháng 8, cô chỉ tham gia 4 sự kiện gây quỹ với vai trò đại diện cho chiến dịch, nhưng thu về tới 15 triệu USD. Ivanka dự kiến sẽ có nhiều chuyến đi vận động hơn khi ngày bầu cử ngày càng tới gần. "Cô ấy sẽ dành ít nhất hai tới bốn ngày mỗi tuần để đi thăm các bang", quan chức Nhà Trắng nói. Hai tuần qua, Ivanka đã tới thăm Arizona, Bắc Carolina, Michigan, Florida, Pennsylvania, Minnesota và Georgia. Quan chức Nhà Trắng lưu ý rằng tuần tới, Ivanka sẽ trở lại Florida và Bắc Carolina, nơi khảo sát cho thấy Tổng thống Trump và ứng viên Dân chủ Joe Biden đang cạnh tranh sít sao. Kate Bennett, nhà bình luận của CNN, cũng cho rằng một trong số lợi ích lớn nhất mà Ivanka đem lại cho Trump trong cuộc bầu cử này chính là khả năng "thu hút" quỹ ủng hộ của cô. Hồi tháng 8, sau khi sự kiện gây quỹ trực tuyến trên Zoom được tổ chức và Ivanka giúp đem về 4 triệu USD, Chủ tịch đảng Cộng hòa Ronna McDaniel đã ca ngợi tầm ảnh hưởng của con gái Trump rằng "Ivanka là tiếng nói quan trọng cho nỗ lực tái tranh cử". "Tại sự kiện, cô ấy nói về các vấn đề mà người đại diện khác không nói. Cô ấy có thể nói về nghỉ phép có lương, phát triển lực lượng lao động, hay tín dụng thuế trẻ em, các vấn đề mà rất nhiều cử tri không được nghe tới trong các bài phát biểu của đảng Cộng hòa như chiến dịch năm nay", quan chức Nhà Trắng nói và thêm rằng người tham dự sự kiện của Ivanka có tư tưởng đa dạng hơn người tham dự các buổi vận động tranh cử lớn hơn của Tổng thống Trump. Một nguồn tin thân cận với chiến dịch cho biết năm 2016, trung bình mỗi sự kiện tranh cử Ivanka thu về hai triệu USD, nhưng năm nay con số này là 3,5 triệu USD. Hôm 25/9, Ivanka Trump đã tới một nhà máy công nghệ ở Winona, bang Minnesota để thảo luận chương trình nghị sự việc làm của chính phủ, đồng thời quảng bá Hiệp định thương mại Mỹ - Mexico - Canada (USMCA) của Tổng thống Trump và nhấn mạnh thông điệp về giữ việc làm cho người Mỹ. Trước đó một ngày, Ivanka cùng Phó tổng thống Mike Pence tới công ty sản xuất vật liệu xây dựng ở thành phố Eau Claire, bang Wisconsin. Ivanka, cựu giám đốc kinh doanh về bất động sản, nói với công nhân ở đây về ấn tượng của cô với sản phẩm của công ty. Ivanka và Pence cũng từng xuất hiện ở sự kiện "Cảnh sát ủng hộ Trump" tại thành phố Minneapolis, bang Minnesota, để nhấn mạnh thông điệp "luật pháp và trật tự", vốn được xem là cốt lõi trong các bài phát biểu chiến dịch của Trump. "Cô ấy là người rất được săn đón", quan chức Nhà Trắng giấu tên nói. "Cô ấy luôn là chính mình mỗi khi xuất hiện bên ngoài. Cô ấy nói về chính sách mà mình nắm rõ, nhưng cô ấy cũng nói rằng Trump cần ở lại thêm 4 năm nữa". Trong chuyến thăm thành phố Tampa ở bang Florida gần đây, trước khi thảo luận với lãnh đạo doanh nghiệp địa phương, Ivanka đã xắn tay áo để chuẩn bị bột cho món bánh mì Cuba ở một cửa hàng bánh ngay trước máy quay truyền hình. Hình ảnh đó đã thu hút quan tâm của rất nhiều cử tri gốc Tây Ban Nha, chỉ vài ngày sau khi Biden tới thăm nơi này. Không xuất hiện quá phô trương như cách anh trai Donald Trump Jr. đã làm tại các sự kiện vận động tranh cử, sự xuất hiện của Ivanka được đánh giá là có chiến lược hơn. "Ivanka là người của gia đình Trump có thể thực sự nói về các vấn đề và chính sách của Mỹ, chứ không phải chỉ công kích Biden và châm ngòi ngọn lửa chia rẽ đảng phái", nguồn tin thân cận chiến dịch cho hay. Ivanka cũng không phải là thành viên thường trực trong câu lạc bộ Phụ nữ ủng hộ Trump, tổ chức với nhiều người nổi tiếng như Kimberly Guilfoyle, bạn gái của Trump Jr., hay Lara, vợ của Eric Trump và thậm chí cả đệ nhị phu nhân Mỹ Karen Pence. Ivanka thường giống như "con sói đơn độc" với lịch trình vận động của riêng mình, dù đôi khi cô vẫn xuất hiện cùng Pence hoặc một số thành viên khác của nội các. Quan chức Nhà Trắng thêm rằng Ivanka cũng nhận thức rõ các hạn chế của chiến dịch tranh cử giữa đại dịch. Trong khi Trump Jr thường không đeo khẩu trang khi xuất hiện trước công chúng hoặc tổ chức các sự kiện lớn trong nhà, Ivanka thường chọn cách ngược lại. "Chúng tôi vẫn chọn cả sự kiện trong nhà bởi thế mạnh của cô ấy với những cuộc thảo luận và hỏi đáp thân tình hơn với khán giả. Nhưng cô ấy vẫn nhận thức được thực tế là có các quy định về Covid-19", quan chức Nhà Trắng nói. Thanh Tâm (Theo Washington Post, CNN, Business Insider)