Ẩu đả trên máy bay vì khẩu trang
Tài khoản Instagram Rylie Lansford hôm 3/10 chia sẻ video cho thấy sự cố xảy ra trên chuyến bay đi từ Mesa, bang Arizona, đến Provo, bang Utah. Người đàn ông ngồi phía sau Lansford đeo kính chống giọt bắn nhưng tiếp viên hàng không yêu cầu ông đeo khẩu trang để che miệng và mũi theo quy định của hãng. Người đàn ông không đồng ý và lời qua tiếng lại với tiếp viên. Một người đàn ông ngồi ghế trước quay lại nói với nam hành khách chỉ cần đeo khẩu trang vào thôi, tuy nhiên ông này tiếp tục tranh cãi với tiếp viên và dọa sẽ báo cáo sự việc với hãng hàng không. Tình hình trở nên căng thẳng khi người đàn ông ngồi ghế trước không ngừng la hét và chửi bới người phía sau, ai cũng muốn người kia phải bị đuổi khỏi máy bay. Các tiếp viên cố kiểm soát tình hình và nói với người đàn ông từ chối đeo khẩu trang rằng họ đã gọi nhân viên an ninh để đưa ông khỏi chuyến bay. Lansford tin rằng người từ chối đeo khẩu trang đã tung cú đấm đầu tiên vào người ngồi trước, khiến tranh cãi biến thành ẩu đả. Người ngồi ghế trước liên tục túm lấy đầu người ngồi sau, trong khi một số hành khách cố can ngăn. Người từ chối đeo khẩu trang sau đó bị đưa khỏi máy bay, còn người kia được phép ở lại. Phát ngôn viên Allegiant Airlines xác nhận sự việc. Sở Cảnh sát Mesa ở Arizona cho biết người bị đưa khỏi máy bay là Rio James Honaker, 52 tuổi. Khi giám sát viên hàng không đến yêu cầu Honaker rời máy bay, ông ta nắm lấy ba lô, đứng dậy rời hàng ghế nhưng không quên đánh vào đầu hành khách ngồi trước vì cho rằng anh này là lý do ông bị đuổi. Ẩu đả xảy ra sau đó giữa hai người. "Một cảnh sát can thiệp bằng cách túm lấy Rio và bảo nạn nhân ngồi xuống. Cảnh sát này đã áp giải Rio khỏi máy bay", tuyên bố của sở cảnh sát cho hay, thêm rằng Honakerbị buộc tội gây rối trật tự. Huyền Lê (Theo Newsweek)