Pompeo cảnh báo Italy về ảnh hưởng kinh tế của Trung Quốc
"Ngài ngoại trưởng và tôi đã có một cuộc trò chuyện dài về mối lo ngại của Mỹ khi Trung Quốc cố gắng tận dụng sự hiện diện kinh tế ở Italy để phục vụ các mục đích chiến lược của riêng mình", Pompeo nói trong cuộc họp báo chung với Ngoại trưởng Italy Luigi Di Maio tại Rome ngày 30/9. "Mỹ cũng kêu gọi chính phủ Italy xem xét cẩn thận các rủi ro mà công ty công nghệ có quan hệ với đảng Cộng sản Trung Quốc đặt ra với an ninh quốc gia và quyền riêng tư của công dân", Ngoại trưởng Mỹ nói thêm. Di Maio cho biết Italy duy trì cam kết với các đối tác phương Tây và hiểu rõ lập trường của Mỹ. "Về vấn đề 5G, tôi đã nói với Ngoại trưởng Mike Pompeo rằng chúng tôi nhận thức rõ mối quan tâm của đồng minh Mỹ và nhận thức đầy đủ trách nhiệm mà mọi quốc gia phải đối mặt khi xử lý vấn đề an ninh", ông nói. Pompeo hôm 29/9 gọi Trung Quốc là "mối đe dọa bên ngoài lớn nhất mà Mỹ phải đối mặt trong thời gian trung và dài hạn". Ông nhấn mạnh Mỹ và các đồng minh phải sử dụng "các phương pháp sáng tạo và vững chắc hơn" để gây áp lực lên chính phủ Trung Quốc. Ngoại trưởng Mỹ hồi tháng 7 kêu gọi các nước "cùng chí hướng "lập liên minh" đối phó Trung Quốc sau bất đồng về Covid-19 và Hong Kong. Bộ Ngoại giao Trung Quốc hôm nay chỉ trích Ngoại trưởng Mỹ Pompeo nói điều "vô nghĩa", nhấn mạnh rằng ý tưởng về "liên minh chống Trung Quốc" sẽ không bao giờ thành hiện thực. Pompeo tuần tới sẽ đến Nhật Bản, Hàn Quốc và Mông Cổ, với chương trình nghị sự dự kiến tập trung vào vấn về Trung Quốc và Triều Tiên. Ông chưa đến châu Á kể từ tháng 6/2019, khi ông tháp tùng Tổng thống Trump tham dự hội nghị G20 ở Nhật Bản và dừng chân ở Hàn Quốc, khi Trump có cuộc gặp ngẫu hứng với lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un tại Khu Phi quân sự. Phương Vũ (Theo Reuters)