Trung Quốc phản đối Mỹ bổ nhiệm điều phối viên Tây Tạng
"Việc lập nên cái gọi là điều phối viên các vấn đề Tây Tạng hoàn toàn vượt khỏi phạm vi thao túng chính trị, trở thành hành động can thiệp vào công việc nội bộ của Trung Quốc và gây bất ổn cho Tây Tạng. Trung Quốc kiên quyết phản đối điều đó", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Triệu Lập Kiên nói tại buổi họp báo ở Bắc Kinh hôm nay. Tuyên bố được đưa ra sau khi Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo hôm 14/10 bổ nhiệm Robert Destro, trợ lý Ngoại trưởng về Dân chủ, Nhân quyền và Lao động, làm Điều phối viên Đặc biệt về Các vấn đề Tây Tạng. Vị trí này đã bị bỏ trống từ khi Tổng thống Donald Trump nhậm chức năm 2017. Destro "sẽ dẫn đầu các nỗ lực của Mỹ nhằm thúc đẩy đối thoại giữa Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa và Đức Đạt Lai Lạt Ma hoặc các đại diện của ngài, bảo vệ bản sắc tôn giáo, văn hóa, ngôn ngữ độc đáo của người Tây Tạng, và thúc đẩy nhân quyền của họ", Ngoại trưởng Pompeo cho hay. Mối quan hệ song phương giữa Mỹ và Trung Quốc xấu đi rõ rệt do Washington thường xuyên chỉ trích Bắc Kinh về các vấn đề nhân quyền ở Tân Cương và Tây Tạng. Ông Triệu nhấn mạnh rằng các dân tộc thiểu số ở Tây Tạng được hưởng "hoàn toàn tự do tín ngưỡng tôn giáo" và cáo buộc Mỹ "thao túng chính trị". "Phía Mỹ nên dừng ngay việc sử dụng vấn đề Tây Tạng để can thiệp vào các vấn đề nội bộ Trung Quốc và hủy hoại sự ổn định, phát triển của Tây Tạng", ông Triệu Lập Kiên nói. Tây Tạng, khu tự trị miền núi xa xôi giáp Ấn Độ, Nepal và Bhutan, là một trong những khu vực nghèo nhất ở Trung Quốc, nhưng lại tiềm ẩn nhiều vấn đề an ninh và việc tiếp cận bị hạn chế rất nhiều đối với người nước ngoài, bao gồm các nhà báo. Tại cuộc họp báo hôm nay ở thủ phủ Lhasa của Tây Tạng, người đứng đầu khu vực Che Dalha cho biết Trung Quốc "chưa bao giờ hạn chế việc người nước ngoài vào Tây Tạng". Trung Quốc bác bỏ những cáo buộc cho rằng nước này hạn chế người Tây Tạng, khẳng định đã mang lại sự phát triển kinh tế cho khu vực và cải thiện chất lượng sống của người dân. Hồi tháng 12/2018, Tổng thống Trump thông qua đạo luật tiếp cận Tây Tạng, cấm nhập cảnh Mỹ các quan chức được cho là chịu trách nhiệm trong việc hạn chế quyền tiếp cận Tây Tạng. Bắc Kinh đã lên án đạo luật bởi cho rằng nó can thiệp vào nội bộ đất nước và có nguy cơ "gây tổn hại nghiêm trọng" mối quan hệ với Washington. Bộ Ngoại giao Mỹ hồi tháng 7 áp hạn chế thị thực đối với quan chức Trung Quốc bị cáo buộc "tham gia đáng kể vào quá trình xây dựng, hoặc thực thi những chính sách liên quan tới quyền tiếp cận khu vực Tây Tạng của người nước ngoài". Huyền Lê (Theo AFP, Reuters)