Hủy tranh luận Trump - Biden tuần sau
"Rõ ràng là sẽ không có cuộc tranh luận nào vào ngày 15/10", Ủy ban Tranh luận Tổng thống (CPD) ngày 9/10 cho biết trong một tuyên bố qua email, nói rằng "các ứng viên đã công bố kế hoạch thay thế cho ngày đó". "CPD sẽ chuyển sang chuẩn bị cho cuộc tranh luận tổng thống cuối cùng dự kiến diễn ra ngày 22/10", tuyên bố có đoạn viết. Tranh luận tổng thống ngày 15/10 là sự kiện theo hình thức "tòa thị chính", tức cử tri đặt câu hỏi cho ứng viên. CPD hôm 8/10 đề xuất hai ứng viên tranh luận trực tuyến từ hai địa điểm tách biệt nhau do Tổng thống nhiễm nCoV, trong khi người điều hành tranh luận Steve Scully của C-SPAN vẫn được bố trí tại Trung tâm Biểu diễn Nghệ thuật Adrienne Arsht ở Miami, Florida. Tuy nhiên, Trump ngay lập tức phản đối, gọi đề xuất này là "không chấp nhận được" và khẳng định ông đã đánh bại Biden "một cách dễ dàng trong cuộc tranh luận đầu tiên". Chiến dịch của ông đề xuất lùi tranh luận lần hai đến 22/10 và chuyển cuộc tranh luận cuối cùng sang ngày 29/10. Tuy nhiên, chiến dịch của Biden bác bỏ ý tưởng này. Ngày 8/10, ABC News thông báo kế hoạch tự tổ chức phiên hỏi đáp riêng giữa Biden với cử tri ngày 15/10. Một nguồn tin của CNN cho biết Trump cũng đang thảo luận với NBC để tổ chức phiên hỏi đáp riêng vào ngày này. "Thật đáng xấu hổ khi Donald Trump bỏ qua cuộc tranh luận duy nhất mà cử tri có thể đặt câu hỏi. Không có gì đáng ngạc nhiên, mọi người đều biết rằng Donald Trump thích bắt nạt các phóng viên, nhưng rõ ràng ông ấy không có gan trả lời về hồ sơ của mình trước các cử tri cùng lúc với cựu phó tổng thống Biden", Andrew Bates, phụ tá chiến dịch của Biden, nói. Trong khi đó, chiến dịch của Trump cho rằng ban tổ chức muốn tranh luận trực tuyến để thiên vị Biden. CPD bác bỏ cáo buộc, khẳng định họ chỉ muốn đảm bảo an toàn và không thể chắc Tổng thống sẽ "sạch" nCoV vào tuần tới. Các cuộc thăm dò cho thấy Biden đang dẫn trước hoặc hòa với Trump ở các bang chiến trường quan trọng. Việc hủy tranh luận có thể là tổn thất cho Trump vì ông thiếu cơ hội để lật ngược thế cờ khi ngày bầu cử đã cận kề. Hơn 73 triệu khán giả đã theo dõi cuộc tranh luận đầu tiên hôm 29/9. Phương Vũ (Theo Reuters)