Binh sĩ Nga bị bắt vì cáo buộc gián điệp
"Cơ quan An ninh Liên bang (FSB) tại Smolensk và Pskov bắt một quân nhân thuộc lực lượng vũ trang Nga và em trai người này, cư trú dài hạn tại Estonia, vì thu thập thông tin thuộc diện bí mật quốc gia và chuyển nó cho các cơ quan đặc biệt của Estonia", trung tâm quan hệ công chúng của Tổng cục An ninh Liên bang Nga (FSB) ngày 6/10 cho biết. FSB không công bố danh tính của người bị bắt hay đơn vị công tác của quân nhân nói trên. Video dài hơn một phút do FSB công bố cho thấy các nhân viên an ninh ập tới bắt quân nhân Nga đang đeo một chiếc cặp bên cửa tòa chung cư, giải vào xe buýt nhỏ và còng tay người này. Một người mặc thường phục, là em trai quân nhân Nga nói trên, cũng bị bắt rồi bịt mắt. Quân nhân và em trai đã bị tòa đưa về trại tạm giam. Điều tra viên của FSB đã mở vụ án hình sự theo mục 275 của luật hình sự Nga về tội danh "phản bội cấp cao". Người phạm tội có thể lĩnh án 12-20 năm tù và nộp phạt tới 500.000 rúp (khoảng 6.385 USD). Đây không phải lần đầu FSB bắt quân nhân Nga vì tội tuồn bí mật cho nước ngoài. Hồi tháng 8, lực lượng an ninh Nga tại Barnaul bắt một quân nhân thuộc lực lượng tên lửa chiến lược vì tội chuyển bí mật quốc gia cho Tổng cục Tình báo Trung ương của Bộ Quốc phòng Ukraine. Quân nhân này cũng bị truy tố theo mục 275 của luật hình sự Nga. Nguyễn Tiến (Theo RIA Novosti, TASS)