Phát hiện ca nhiễm nCoV trong nơi ở của Giáo hoàng Francis
Tòa thánh Vatican hôm 17/10 cho biết một người đàn ông, chưa được xác định danh tính và không có biểu hiện nhiễm nCoV, đã rời tòa nhà Santa Marta và cách ly cùng những người mà ông từng tiếp xúc gần. Hồi tháng ba, một người khác sống trong Santa Marta cũng được xác nhận nhiễm nCoV trong bối cảnh Covid-19 khi ấy đang bùng phát mạnh mẽ ở Italy. Santa Marta có khoảng 130 phòng và căn hộ cao cấp. Các nguồn tin cho hay Giáo hoàng Francis vẫn được xét nghiệm nCoV thường xuyên. Lịch trình ngày 17/10 của Giáo hoàng diễn ra bình thường, trong đó ông tiếp ba khách riêng và nói chuyện với một nhóm đông cảnh sát Italy. Vatican được cho là chỉ bị đại dịch Covid-19 ảnh hưởng nhẹ, khi ghi nhận tổng cộng khoảng 20 ca nhiễm nCoV. Tòa thánh cho biết thêm ba cư dân Vatican được xác nhận nhiễm virus gần đây đã hồi phục. Tuần trước, 4 thành viên trong Đội Cận vệ Thụy Sĩ, lực lượng ưu tú chịu trách nhiệm bảo vệ Giáo hoàng, cũng được xác nhận nhiễm nCoV. Tình hình sức khỏe của Giáo hoàng trong thời Covid-19 liên tục được quan tâm đặc biệt do ông từng phải cắt một bên phổi và mắc chứng đau thần kinh tọa. Ngọc Ánh (Theo Reuters)