Mỹ kêu gọi Triều Tiên tiếp tục đàm phán phi hạt nhân
"Thật thất vọng khi thấy Triều Tiên tiếp tục ưu tiên chương trình hạt nhân và tên lửa đạn đạo, thay vì hướng tới tương lai tươi sáng cho người dân. Mỹ kêu gọi Triều Tiên tiếp tục các cuộc đàm phán thực chất nhằm đạt tình trạng phi hạt nhân hóa toàn diện", quan chức cấp cao giấu tên trong chính quyền Mỹ cho biết hôm nay. Phát biểu được đưa ra sau khi đài truyền hình nhà nước Triều Tiên KCTV tường thuật lễ duyệt binh quy mô lớn được tổ chức tại thủ đô Bình Nhưỡng rạng sáng 10/10. Hàng loạt mẫu tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) đã được trình diễn trong sự kiện, đánh dấu lần đầu Bình Nhưỡng triển khai tên lửa tầm xa trong một cuộc duyệt binh kể từ năm 2018. Điểm nhấn của buổi lễ là sự xuất hiện của 4 xe chở kiêm bệ phóng mang mẫu tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) mới, có kích thước lớn hơn và dường như được phát triển từ dòng Hwasong-15. Mỗi xe có 11 trục, nhiều hơn mọi loại xe chở tên lửa đạn đạo trước đó của Bình Nhưỡng. "Đó là tên lửa dùng nhiên liệu lỏng đặt trên khung gầm di động lớn nhất thế giới", chuyên gia Ankit Panda của Liên minh Các nhà khoa học Mỹ nhận xét. Các chuyên gia của trang NK News chuyên theo dõi tình hình Triều Tiên cho rằng mẫu tên lửa này có thể mang được nhiều đầu đạn hồi quyển độc lập, giúp mở rộng phạm vi tấn công và gây khó khăn cho lưới phòng thủ tên lửa đối phương. Toàn bộ các loại vũ khí được Triều Tiên bắn thử trong giai đoạn 2019-2020 cũng xuất hiện trong lễ duyệt binh, trong đó có tên lửa đạn đạo phóng từ tàu ngầm (SLBM) Pukguksong-3 vối tầm bắn 2.000 km, nhưng trên vỏ tên lửa lại ghi dòng chữ "4A". Triều Tiên hồi năm 2017 phóng 3 quả ICBM, gồm tên lửa Hwasong-14 có tầm bắn ước tính 10.400 km và mẫu Hwasong-15 có thể vươn tới mục tiêu ở khoảng cách tới 13.000 km, đủ sức bao trùm toàn bộ lãnh thổ Mỹ. Nước này sau đó đình chỉ thử hạt nhân và tên lửa tầm xa, nhưng nỗ lực do Tổng thống Mỹ Donald Trump dẫn đầu nhằm thuyết phục Bình Nhưỡng từ bỏ các chương trình hạt nhân và tên lửa đạt được rất ít thành quả. Triều Tiên cuối năm ngoái đẩy mạnh hoạt động ở những cơ sở liên quan tới chương trình tên lửa đạn đạo, nhiều lần cảnh báo sẽ gửi "món quà Giáng sinh" tới Mỹ và đi theo "con đường mới" nếu Washington không thay đổi cách tiếp cận trong vấn đề phi hạt nhân hóa. Triều Tiên cũng nhiều lần thử tên lửa đạn đạo tầm ngắn kể từ đầu năm 2018 đến nay, cho thấy nước này đang sở hữu ngày càng nhiều công nghệ hiện đại có thể ứng dụng vào ICBM. Giới quan sát dự đoán Bình Nhưỡng sẽ phóng ICBM vào cuối tháng 12/2019 hoặc những tháng đầu năm 2020 để thể hiện rõ thông điệp. Tuy nhiên, Covid-19 bùng phát tại Trung Quốc trong giai đoạn này, khiến Triều Tiên dường như đã hoãn kế hoạch thử ICBM để tránh gây thêm khó khăn cho đồng minh thân thiết nhất. Vũ Anh (Theo Reuters)