Thủ tướng Anh giải thích biến chứng nặng khi nhiễm nCoV
"Tôi phải thừa nhận lý do khiến tôi trải qua dịch bệnh này một cách tồi tệ như vậy là do tôi quá béo, dù ở thời điểm nhiễm nCoV tôi vẫn rất khỏe", Thủ tướng Johnson cho biết trong cuộc họp trực tuyến của đảng Bảo thủ cầm quyền hôm 6/10. Johnson cho biết thêm ông đã giảm hơn 11 kg kể từ khi nhiễm nCoV và vẫn tiếp tục chế độ ăn kiêng. Hồi tháng 7, Thủ tướng Anh cũng thừa nhận mình quá béo và kêu gọi người dân giảm cân, tập thể dục để tránh nguy cơ bị biến chứng nặng sau khi nhiễm virus. Thủ tướng Jonhson từng nhập viện hồi đầu tháng 4 vì nhiễm nCoV và phải điều trị một tuần trong phòng chăm sóc tích cực. Ông được biết đến là người rất thích ăn vặt và được cho là thường xuyên ăn khuya với xúc xích và phô mai. Tổng thống Mỹ Donald Trump, 74 tuổi, sau khi nhiễm nCoV cũng được các bác sĩ xếp vào nhóm có nguy cơ cao do béo phì và cao tuổi. Kết quả kiểm tra sức khỏe định kỳ tháng 4 cho thấy ông nặng 110 kg, cao hơn 1,9 m, vượt ngưỡng so với các chỉ số bệnh béo phì theo quy chuẩn của Viện Tim, Phổi và Máu Quốc gia Mỹ. Tuy nhiên, Tổng thống Mỹ chỉ điều trị Covid-19 tại Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed 4 ngày, trước khi quay về Nhà Trắng hôm 5/10. Một ngày sau, bác sĩ Nhà Trắng thông báo ông "không còn triệu chứng" và trải qua đêm nghỉ ngơi thoải mái đầu tiên tại nhà. Tuy nhiên, hình ảnh cận cảnh khi Trump phát biểu tại Nhà Trắng trước đó cho thấy ông dường như đang cố "gắng gượng và nén đau". Covid-19 đã xuất hiện tại hơn 210 quốc gia, vùng lãnh thổ, khiến hơn 36 triệu người nhiễm và hơn 1,1 triệu người chết. Mỹ và Anh đều là những vùng dịch lớn trên thế giới, hiện ghi nhận lần lượt hơn 7,7 triệu và hơn 530.000 ca nhiễm. Ngọc Ánh (Theo Reuters)