'Phó tướng' của Biden: Trump bôi nhọ văn phòng tổng thống
"Tôi nghĩ rằng người dân Mỹ có đủ khả năng so sánh và cân nhắc tương quan giữa các ứng viên, và tôi nghĩ đêm nay đã đưa ra cho họ một sự tương phản rất rõ", thượng nghị sĩ Harris nói trên CBS sau cuộc tranh luận tổng thống đầu tiên giữa Trump và Biden. "Một mặt, bạn có thể thấy Joe Biden, người đã nhìn thẳng máy quay, nói chuyện liên tục với người dân Mỹ, người hiểu ai là người quan trọng trên sân khấu đó, đó chính là các gia đình Mỹ", Harris nói về ứng viên tổng thống Dân chủ Biden, người liên danh tranh cử cùng bà trong cuộc đua vào Nhà Trắng năm nay. "Và sau đó các bạn thấy Donald Trump, người mà tôi thực sự cho rằng đã bôi nhọ văn phòng tổng thống Mỹ, nhiều như những gì ông ấy đã làm trong suốt 4 năm qua", bà Harris nói thêm, đề cập đến những gì Tổng thống Trump thể hiện trong cuộc tranh luận đầu tiên với Biden. Bình luận được ứng viên phó tổng thống đảng Dân chủ đưa ra sau cuộc tranh luận trực tiếp kéo dài 90 phút, gay gắt và căng thẳng giữa hai ứng viên tổng thống, diễn ra hôm 29/9 (sáng nay giờ Hà Nội) tại hội trường Đại học Case Western Reserve ở Cleveland và do Chris Wallace, người dẫn chương trình của đài Fox News, điều hành. Đây là cuộc tranh luận đầu tiên trong số ba cuộc tranh luận tổng thống của mùa bầu cử năm nay. Wallace có lần phải yêu cầu Tổng thống Trump ngừng ngắt lời đối thủ, sau khi ông tỏ ra lấn át Biden và phớt lờ những lời nhắc nhở của người cầm trịch. Tổng thống Mỹ được cho là lấn át đối thủ bằng chiến thuật "cướp lời", công kích cá nhân, khiến cuộc tranh luận bị "xé vụn" và nhiều lúc rơi vào hỗn loạn. 18 phút sau khi cuộc tranh luận bắt đầu, Biden nói với Trump: "Ông có im đi không?". Tổng thống Mỹ có thời lượng phát biểu là 39 phút 06 giây, nhiều hơn đối thủ Biden với 37 phút 56 giây. "Đó giống như một vụ tai nạn tàu hỏa. Đây là cuộc tranh luận tồi tệ nhất mà tôi từng thấy. Nó thậm chí không phải một cuộc tranh luận, đó là nỗi nhục nhã", ký giả Jake Tapper của CNN bình luận. Mai Lâm (Theo Hill)