Trump muốn Trung Quốc chịu trách nhiệm về Covid-19 tại LHQ
"Chính phủ Trung Quốc và Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), vốn gần như bị Trung Quốc kiểm soát, đã tuyên bố sai sự thật rằng không có bằng chứng nCoV truyền từ người sang người", Tổng thống Mỹ Donald Trump nói trong video được ghi hình tại Nhà Trắng hôm 21/9 và phát tại kỳ họp Đại hội đồng Liên Hợp Quốc khóa 75 (UNGA 75) ngày 22/9. "Sau đó, họ còn tuyên bố sai lầm rằng người không có triệu chứng sẽ không làm lây lan virus. Liên Hợp Quốc cần buộc Trung Quốc chịu trách nhiệm cho những hành động này của họ", Trump tuyên bố trong video. UNGA 75 diễn ra từ ngày 22/9 đến 25/9 tại thành phố New York, Mỹ theo hình thức trực tuyến để ngăn Covid-19 lây lan. Trump lúc đầu thông báo có thể "lãnh đạo duy nhất phát biểu trực tiếp" tại kỳ họp, nhưng Chánh văn phòng Nhà Trắng Mark Meadows ngày 17/9 cho biết Tổng thống Mỹ sẽ không tham dự trực tiếp và gửi bản ghi hình sẵn bài phát biểu tới sự kiện. Đây không phải lần đầu tiên Trump yêu cầu Trung Quốc phải chịu trách nhiệm về Covid-19, khi cho rằng các phản ứng sai lầm của nước này trong giai đoạn đầu cùng cáo buộc "giấu dịch" đã khiến cho đại dịch bùng phát nghiêm trọng. Trump thậm chí còn từng cho biết sẽ khiến Bắc Kinh phải bồi thường thiệt hại vì Covid-19, đại dịch đã khiến hơn 31 triệu ca nhiễm và gần một triệu ca tử vong trên toàn cầu. Cũng trong bài phát biểu vào ngày 22/9 tại UNGA 75, Trump cam kết phân phối vaccine Covid-19, đồng thời khẳng định "chúng tôi sẽ đánh bại virus và kết thúc đại dịch này để bước vào kỷ nguyên mới thịnh vượng, hòa bình và hợp tác". Quan hệ Mỹ - Trung gần đây trở nên căng thẳng vì nhiều vấn đề như Covid-19, luật an ninh Hong Kong, Huawei và TikTok. Trong những năm đầu nhiệm kỳ, Trump thường xuyên ca ngợi mối quan hệ cá nhân tốt đẹp với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình khi tìm cách thực hiện lời hứa tái cân bằng thâm hụt thương mại khổng lồ giữa hai nước. Tuy nhiên, khi cuộc bầu cử tổng thống Mỹ cận kề, ông ngày càng tỏ ra cứng rắn với Trung Quốc, coi đây là một phần quan trọng trong chiến dịch tái tranh cử. Thanh Tâm (Theo Reuters, USNews)