Madrid kích hoạt tình trạng khẩn vì Covid-19
Động thái này làm leo thang bất đồng giữa chính phủ của Thủ tướng Pedro Sanchez với giới chức thành phố Madrid, những người cho rằng biện pháp phong tỏa là bất hợp pháp, quá mức và gây tổn hại cho nền kinh tế địa phương. Giới chức Madrid hồi tuần trước ban hành lệnh cấm ra vào thành phố và các thị trấn lân cận nếu không cần thiết theo lệnh của Bộ Y tế Tây Ban Nha. Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) ngày 8/10 cho biết tỷ lệ nhiễm nCoV tại Madrid là 723/100.000 dân, cao thứ hai tại châu Âu sau Công quốc Andorra với tỷ lệ 3.322/100.000 dân. Tuy nhiên, người đứng đầu vùng Madrid Isabel Diaz Ayuso không muốn áp lệnh hạn chế đối với toàn khu vực và đề xuất các biện pháp phù hợp tùy theo mức độ lây nhiễm tại các địa phương khác nhau. Một tòa án ở Madrid đứng về phía Diaz Ayuso khi đình chỉ các hạn chế hôm 8/10, khiến chính phủ Tây Ban Nha phải ban bố tình trạng khẩn cấp để áp lệnh phong tỏa một phần thủ đô. Lệnh phong tỏa một phần thủ đô Madrid và 9 thành phố xung quanh được ban hành hôm 2/10, dự kiến kéo dài 14 ngày. Dân địa phương không bị bắt buộc ở nhà, song không được rời khỏi khu vực nếu không cần thiết. Các nhà hàng và quán bar phải dừng hoạt động sau 23h, toàn bộ công viên và sân chơi bị đóng cửa. Dân chúng chỉ được phép tụ họp tối đa 6 người. Covid-19 bùng phát hồi tháng 12/2019, xuất hiện tại 213 quốc gia và vùng lãnh thổ với hơn 36,8 triệu ca nhiễm, hơn một triệu ca tử vong và gần 27,7 triệu người đã bình phục. Tây Ban Nha là vùng dịch lớn thứ 6 thế giới và lớn nhì châu Âu, đã ghi nhận hơn 884.000 ca nhiễm và gần 33.000 ca tử vong. Nguyễn Tiến (Theo Guardian)