Biểu tình phản đối phê duyệt thẩm phán tối cao Mỹ
Những người tham gia Biểu tình của Phụ nữ ngày 17/10 cho biết họ tức giận vì phe Cộng hòa sẵn sàng phê duyệt Barrett khi ngày bầu cử đang cận kề, trong khi họ từng từ chối phê duyệt người được Obama đề cử, Merrick Garland, vào Tòa án Tối cao hơn 6 tháng trước cuộc bầu cử năm 2016. "Sự thật của vấn đề là chúng ta quyền lực còn họ sợ hãi. Họ đang bị dồn vào chân tường và họ biết điều đó, chúng ta sắp tung ra cú đấm knock-out", Sonja Spoo từ nhóm vận động nữ quyền UltraViolet nói tại cuộc biểu tình. Prudence Sullivan, 49 tuổi, đến từ Illinois và em gái Kelli Padgett, 47 tuổi, từ Florida, đã bay đến thủ đô để tham gia biểu tình. Họ gọi đây là sự kiện tiếp thêm sức mạnh. "Chúng tôi đã phải chịu tổn thất do Covid-19 và chúng tôi mâu thuẫn với các thành viên trong gia đình về vấn đề phân biệt chủng tộc, Mạng người da màu cũng quan trọng", Sullivan nói. "Vì vậy, đây là sự kiện mà tôi có thể thể hiện quan điểm của mình". Sullivan cho biết bà và chồng, một chuyên gia công nghệ thông tin, cân nhắc chuyển ra nước ngoài sinh sống nếu Trump tái đắc cử. Amy Coney Barrett, có quan điểm bảo thủ, được Trump đề cử để làm thẩm phán Tòa án Tối cao sau khi Ruth Bader Ginsburg, người đã đấu tranh cho quyền của phụ nữ, qua đời hồi tháng 9. Ủy ban Tư pháp Thượng viện Mỹ dự kiến biểu quyết phê duyệt Barrett vào ngày 22/10, bất chấp phản đối từ phe Dân chủ rằng quá trình phê duyệt diễn ra quá gần với ngày bầu cử tổng thống 3/11. Nếu quá bán ủy ban đồng ý phê duyệt Barrett, quyết định bổ nhiệm bà sẽ được đưa ra xem xét tại toàn thể thượng viện. Trong các phiên điều trần vào tuần này, Barrett đã né tránh các câu hỏi về quyền lực của tổng thống, phá thai, biến đổi khí hậu, quyền bỏ phiếu và Obamacare, nói rằng bà không thể trả lời vì các vụ kiện liên quan đến những vấn đề này có thể được đưa ra trước tòa. Nếu Barrett vào Tòa án Tối cao, phe thiên hữu sẽ chiếm đa số trong tòa với tỷ lệ 6-3 so với phe thiên tả. Phương Vũ (Theo Reuters)