Trump rời họp báo vì 'cuộc gọi khẩn cấp'
"Tôi phải đi để nhận một cuộc điện thoại khẩn cấp. Tôi sẽ quay lại. Tôi sẽ gặp lại các bạn vào ngày mai", Trump nói tại họp báo ở Nhà Trắng hôm 23/9, sau khi trả lời ngắn gọn một câu hỏi về cách chính quyền giải quyết vấn đề vaccine Covid-19. Trump nhường lại họp báo cho cố vấn về Covid-19 của Nhà Trắng, Scott Atlas. "Tôi có một cuộc gọi quan trọng, một cuộc gọi thật sự quan trọng", ông nhấn mạnh trước khi rời đi. Khi Tổng thống bước ra khỏi phòng, một phóng viên đã đặt câu hỏi về quyết định của bồi thẩm đoàn ở Kentucky không buộc tội các cảnh sát liên quan cái chết của bác sĩ da màu Breonna Taylor hồi tháng ba năm nay ở Louisville. Thư ký báo chí Nhà Trắng Kayleigh McEnany nhanh chóng tiến đến bục, giới thiệu Tiến sĩ Atlas và Cố vấn Kinh tế Nhà Trắng Larry Kudlow thay Tổng thống tiếp tục cuộc họp báo. Hồi cuối tháng 7, Tổng thống Mỹ cũng bất ngờ kết thúc họp báo hàng ngày về Covid-19 sau khi phóng viên Kaitlan Collins của CNN chất vấn về thông tin ông đăng trên mạng xã hội Twitter. Trump hôm 8/8 bỏ họp báo giữa chừng tại câu lạc bộ golf của ông ở Bedminster, New Jersey, sau khi bị một phóng viên chất vấn về tuyên bố liên quan tới chương trình y tế cho cựu chiến binh. Trump từ 21/7 nối lại họp báo hàng ngày về Covid-19 sau một thời gian ngừng hoạt động này vì cho rằng "lãng phí thời gian". Ông giải thích việc tổ chức lại các cuộc họp báo hàng ngày về Covid-19 sẽ tạo điều kiện cho ông quảng bá những thành tựu về điều trị và vaccine, cũng như giải thích "những điều tích cực" mà chính quyền đang làm để chiến đấu với đại dịch, đồng thời là "cách tuyệt vời để cung cấp thông tin đến công chúng". Mai Lâm (Theo Independent)