Lý do Trump không xét nghiệm Covid trước tranh luận với Biden
Chris Wallace, người dẫn chương trình kênh Fox News đã điều hành phiên tranh luận tổng thống đầu tiên hồi đầu tuần, hôm 2/10 cho biết Tổng thống Mỹ Donald Trump không xét nghiệm Covid-19 trước khi "so găng" với ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden vì ông chủ Nhà Trắng không đến đúng giờ. Phiên tranh luận hôm 29/9 tổ chức ở khuôn viên Đại học Case Western Reserve ở Cleveland, bang Ohio. Bệnh viện Cleveland đóng vai trò là đơn vị tư vấn y tế cho phiên tranh luận và đưa ra các khuyến nghị về quy trình phòng tránh Covid-19. Theo khuyến nghị, Trump và Biden không bắt tay trước cuộc tranh luận, nhưng họ không bị yêu cầu đeo khẩu trang suốt phiên tranh luận. Wallace cho hay chiến dịch của hai ứng viên đã đi đến một thỏa thuận rằng họ "tin tưởng lẫn nhau" về việc cả Trump và Biden đều được xét nghiệm Covid-19 trước khi tranh luận. Tuy nhiên, người cầm trịch này cho hay Bệnh viện Cleveland đã không thể xét nghiệm cho Trump và đoàn tùy tùng vì họ đến khuôn viên Đại học Case Western Reserve quá muộn. "Họ không đủ thời gian để vừa làm xét nghiệm vừa tham gia cuộc tranh luận vào 21h đêm đó", Wallace nói. "Tới 14h, 16h rồi 17h, họ vẫn không xuất hiện. Vâng, cả hai chiến dịch tin tưởng lẫn nhau về những người bước vào hội trường hôm đó". Theo tuyên bố do Bệnh viện Cleveland đưa ra hôm 2/10, mỗi người được phép vào hội trường tranh luận phải có kết quả âm tính với Covid-19. "Các cá nhân đi cùng cả hai ứng viên, bao gồm bản thân ứng viên, đã được xét nghiệm và cho kết quả âm tính". Cả hai ứng viên đều đưa vợ lên sân khấu khi kết thúc tranh luận. Jill Biden đeo khẩu trang khi chúc mừng chồng, nhưng Melania Trump thì không. Tổng thống Mỹ hôm 2/10 thông báo mình và vợ đã nhiễm nCoV. Joe Biden sau đó thông báo hai vợ chồng ông đều âm tính với Covid-19. "Tôi hy vọng đây là lời nhắc nhở", Biden viết. "Hãy đeo khẩu trang, duy trì giãn cách xã hội và rửa tay". Theo bản ghi nhớ từ Sean Conley, bác sĩ Nhà Trắng, Trump đã được tiêm một liều Regeneron, loại "kháng thể đa dòng". Ông cũng được dùng thêm kẽm, vitamin D, famotidine, melatonin và aspirin. Tổng thống Mỹ đã lên trực thăng rời Nhà Trắng đến Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed và sẽ làm việc trong một phòng đặc biệt tại bệnh viện trong vài ngày tới như một biện pháp phòng ngừa. Hồng Hạnh (Theo Newsweek)