Hoài nghi khi Trump dùng thuốc Covid-19 thử nghiệm
Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 2/10 thông báo sẽ tới bệnh viện quân y Walter Reed, ngoại ô thủ đô Washington, để điều trị sau khi nhiễm nCoV và đã dùng thuốc thử nghiệm. Thông báo làm dấy lên lo ngại về mức độ nghiêm trọng của bệnh tình của Trump, dù trước đó Chánh văn phòng Nhà Trắng Mark Meadows thông báo Tổng thống Mỹ chỉ "xuất hiện triệu chứng nhẹ". "Theo đề nghị của bác sĩ và các chuyên gia y tế, Tổng thống sẽ làm việc tại văn phòng ở Walter Reed trong vài ngày tới", thư ký báo chí Nhà Trắng Kayleigh McEnany cho biết. Khi còn ở Nhà Trắng, Trump được dùng một liều REGN-COV2 của Regeneron, bác sĩ Nhà Trắng Sean Conley cho biết. Đây là một trong số các loại thuốc Covid-19 thử nghiệm được gọi là kháng thể đơn dòng, có thể điều trị nhiều loại bệnh. Phương pháp điều trị này đang được thử nghiệm lâm sàng và chưa được phê duyệt. "Một nhóm chuyên gia đang đánh giá Trump, chúng tôi sẽ cùng nhau đưa ra các khuyến nghị cho Tổng thống và Đệ nhất Phu nhân về các bước tốt nhất tiếp theo", Conley cho biết. Quyết định cho Trump sử dụng thuốc thử nghiệm của đội ngũ y tế Nhà Trắng khiến một số chuyên gia hoài nghi. "Chúng ta không nên cho Tổng thống dùng loại thuốc này tới khi nó được chứng minh là có tác dụng", bác sĩ cấp cứu Jeremy Faust, giảng viên Bệnh viện Brigham và Phụ nữ ở Boston viết trên Twitter. Vinay Prasad, phó giáo sư y khoa thuộc Đại học California San Francisco, chỉ trích quyết định cho Trump dùng thuốc thử nghiệm. "Đó là thứ khoa học, y học và đạo đức tồi tệ khi đưa những thứ chưa được chứng minh cho người quyền lực, trong khi nó đáng ra còn không nên đưa cho người thường", Prasad nói. Tuy nhiên, Giám đốc Điều hành Leonard Schleifer của tập đoàn Regeneron cho biết đội ngũ y tế Nhà Trắng yêu cầu sử dụng thuốc REGN-COV2 và "chúng tôi vui mừng chấp nhận". Schleifer nói Ttrump không phải là bệnh nhân đầu tiên được cấp đặc quyền sử dụng thuốc Covid-19 thử nghiệm. "Đó là Tổng thống Mỹ và tất nhiên điều này rõ ràng thu hút sự chú ý của chúng tôi". Schleifer nói. Giới chuyên gia y tế nhận định nguy cơ với Trump sẽ cao hơn nếu ông xuất hiện triệu chứng như viêm phổi. Các yếu tố đặt ra rủi ro lớn nhất với Trump khi nhiễm nCoV là tuổi tác và cân nặng của Tổng thống Mỹ. Trump, 74 tuổi, không có bệnh lý nền nào nhưng bị béo phì nhẹ. Kết quả kiểm tra sức khỏe định kỳ lần thứ ba vào tháng 4 cho thấy ông nặng 110 kg, cao hơn 1,9 m, vượt ngưỡng nhẹ so với các chỉ số bệnh béo phì theo quy chuẩn của Viện Tim, Phổi và Máu Quốc gia Mỹ. Thông tin Trump dương tính với nCoV được công bố trong bối cảnh cuộc đua vào Nhà Trắng đã tới giai đoạn nước rút. Trump có kế hoạch tham gia hai cuộc tranh luận trực tiếp cuối cùng với Biden, diễn ra vào ngày 15/10 và ngày 22/10. Covid-19 bùng phát vào tháng 12/2019, xuất hiện tại 213 quốc gia và vùng lãnh thổ với gần 34,8 triệu ca nhiễm, hơn một triệu ca tử vong và gần 25,9 triệu người đã hồi phục. Mỹ là vùng dịch lớn nhất thế giới với hơn 7,5 triệu ca nhiễm và hơn 213.000 ca tử vong. Nguyễn Tiến (Theo AFP)