Ngoại trưởng Trung Quốc chỉ trích nhóm 'Bộ Tứ'
"Trên thực tế, chiến lược nhắm tới xây dựng cái gọi là NATO của Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương, với nền tảng là cơ chế Bộ Tứ liên quan tới Mỹ, Nhật, Ấn Độ và Australia", Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị phát biểu trước báo giới sau cuộc họp hôm nay với người đồng cấp Malaysia Hishammuddin Hussein ở Kuala Lumpur, điểm dừng thứ hai của ông trong chuyến công du Đông Nam Á. "Họ theo đuổi việc thổi bùng tâm lý Chiến tranh Lạnh, làm dấy lên xung đột giữa các nhóm và khối khác nhau, kích động sự đối đầu về địa chính trị. Chiến lược này giúp duy trì hệ thống bá quyền và kiểm soát của Mỹ. Do đó, đây là một rủi ro an ninh tiềm ẩn nghiêm trọng. Nếu được thúc đẩy, nó sẽ khiến lịch sử lặp lại", Ngoại trưởng Trung Quốc cho hay. Bình luận của ông Vương được đưa ra sau khi ngoại trưởng các nước thuộc nhóm "Bộ Tứ" họp tại Tokyo, Nhật Bản, hôm 6/10 để bàn về sáng kiến "Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương tự do, cởi mở" nhằm đối phó Trung Quốc. Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo đã bày tỏ hy vọng nhóm "Bộ Tứ" sẽ được thể chế hóa để "xây dựng khuôn khổ an ninh thực sự". Theo ông Pompeo, nhóm "Bộ Tứ" là một "cơ cấu" có khả năng đối đầu với những thách thức từ Trung Quốc, nói thêm rằng các nước khác có thể gia nhập "vào thời điểm thích hợp". Các động thái này diễn ra trong bối cảnh quan hệ Mỹ - Trung đang ở mức thấp nhất trong nhiều thập kỷ, đối đầu trên một loạt lĩnh vực như địa chính trị, thương mại, công nghệ, đồng thời căng thẳng vì nhiều vấn đề như Covid-19, Đài Loan, Hong Kong hay Biển Đông. Ngoại trưởng Pompeo hồi tháng 7 từng kêu gọi các nước "cùng chí hướng" lập liên minh đối phó Trung Quốc sau một loạt bất đồng. Tuy nhiên, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Uông Văn Bân cho rằng ý tưởng về một liên minh chống Trung Quốc là "điều viển vông", không bao giờ có thể xảy ra. Ánh Ngọc (Theo SCMP)