Nga muốn trang bị UAV tự sát cho trực thăng vũ trang
Trung tâm Kỹ thuật và Khoa học Zaslon của Nga đang phát triển cụm bệ phóng B8V10-UV cỡ nòng 80 mm cho trực thăng vũ trang Mi-28NM, cho phép nó sử dụng nhiều loại vũ khí dẫn đường, trong đó gồm máy bay không người lái (UAV) cỡ nhỏ và đạn lượn trên không (UAV tự sát). "Các thiết bị tích hợp sẽ giúp hệ thống điều khiển hỏa lực trên trực thăng trao đổi thông tin với vũ khí, dẫn bắn tên lửa hoặc điều khiển hoạt động của UAV mini. Nó có thể ra lệnh nạp điện, kích hoạt và điều khiển UAV bay theo quỹ đạo được lập trình sẵn", nguồn tin giấu tên trong ngành công nghiệp quốc phòng Nga tiết lộ tuần trước. Loại bệ phóng này cũng có thể được sử dụng trên nhiều mẫu trực thăng khác như Ka-52 và Mi-8. UAV đang đóng vai trò lớn trong những xung đột gần đây trên thế giới. Chúng có kích thước nhỏ, thời gian hoạt động trên không lâu, được trang bị cảm biến hiện đại có thể phát hiện kẻ địch từ xa và cung cấp thông tin chiến trường quý giá cho sở chỉ huy. Không chỉ phát hiện và theo dõi đối phương, những UAV vũ trang có thể lập tức tung đòn không kích vào mục tiêu với tỷ lệ thành công cao hơn rất nhiều so với đòn không kích của chiến đấu cơ có người lái. Trong trường hợp UAV bị bắn hạ, phi công điều khiển vẫn an toàn tại căn cứ cách đó hàng trăm km và có thể lập tức vận hành UAV khác cất cánh. Các mẫu UAV tự sát đã thể hiện uy lực trong cuộc xung đột giữa Armenia và Azerbaijan tại vùng Nagorno-Karabakh, hay chiến sự tại Syria và Libya. Chúng có thể lượn nhiều giờ trên không, tự động phát hiện mục tiêu và lao xuống tấn công, phá hủy nhiều khí tài mặt đất nhờ đầu nổ lớn. Vũ Anh (Theo TASS)