Biden chúc Trump sớm khỏe
"Jill (vợ Biden) và tôi gửi tâm tư của mình đến Tổng thống Trump cùng Đệ nhất phu nhân Melania với mong muốn hai người sớm hồi phục. Chúng tôi sẽ tiếp tục cầu nguyện cho sức khỏe cùng sự an toàn của Tổng thống và toàn thể gia đình ông", ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden đăng trên Twitter hôm 2/10. Biden đã tiếp xúc với Trump trong cuộc tranh luận tổng thống đầu tiên hôm 29/9. Chuyên gia y tế Sanjay Gupta cho rằng Biden cũng nên nhanh chóng xét nghiệm nCoV vì ông đã đứng đối diện với Tổng thống Mỹ ở khoảng cách không quá xa trong cuộc tranh luận tại Cleveland, bang Ohio. Trong cuộc tranh luận trực tiếp này, hai ứng viên tổng thống không bắt tay nhau, nhưng họ đã nói liên tục, tranh cãi gay gắt và cả hai đều không đeo khẩu trang. Khác với Tổng thống Mỹ, người luôn hoài nghi về tác dụng của khẩu trang và khẳng định "chỉ đeo khi cần thiết", ứng viên Dân chủ Biden thường xuyên đeo khẩu trang và khuyên người dân cũng nên làm như vậy. Trump từng nhiều lần chế giễu Biden là người đàn ông "yêu khẩu trang". Trump cũng nhiều lần bày tỏ nghi ngờ sức khỏe thể chất và tinh thần của Biden trong suốt chiến dịch vận động tranh cử. Tuy nhiên, nhiều cử tri không đồng tình với điều này. Một cuộc thăm dò dư luận hồi đầu tháng 7 cho thấy 52% cử tri tin rằng Biden đủ sức khỏe để trở thành tổng thống, trong khi tỷ lệ dành cho Trump chỉ là 45%. Hình ảnh ứng viên tổng thống đảng Dân chủ hồi tháng 8 guồng chân đạp xe trên đường như bao người dân Mỹ khác dường như là lời khẳng định mạnh mẽ về sức khỏe của Biden. Thông tin Tổng thống Mỹ dương tính với nCoV được công bố trong bối cảnh cuộc đua vào Nhà Trắng đã tới giai đoạn nước rút. Ông dự kiến tham gia hai cuộc tranh luận trực tiếp nữa với Biden vào 15/10 và 22/10. Ngọc Ánh (Theo The Hill)