Trump đòi 'nhốt Biden lại'
"Nhốt Biden lại. Nhốt Hillary lại", Tổng thống Trump tối 16/10 tuyên bố tại cuộc vận động tranh cử ở thành phố Macon, bang Georgia. Đáp lại lời kêu gọi từ ông chủ Nhà Trắng, đám đông người ủng hộ cũng đồng thanh hô lớn "nhốt ông ta lại", đòi bỏ tù ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden. "Sau vài tháng qua, chúng ta đã biết Joe Biden là một chính trị gia tham nhũng. Gia đình Biden là một đế chế tội phạm", Trump nói với những người ủng hộ song không cung cấp bất kỳ bằng chứng nào. Trong chiến dịch tranh cử năm 2016, Trump cũng thường xuyên kêu gọi bỏ tù đối thủ đảng Dân chủ Hillary Clinton vì việc bà sử dụng email cá nhân cho việc công khi còn giữ chức ngoại trưởng Mỹ. Tuy nhiên, đây là lần đầu tiên ông kêu gọi làm điều tương tự với cựu phó tổng thống Biden. Năm 2016, FBI đã không đề nghị truy tố Clinton vì bà đã gửi một số lượng nhỏ email mật qua máy chủ cá nhân tại nhà riêng ở New York. Những bình luận của Tổng thống Trump được đưa ra sau khi New York Post hồi đầu tuần tiết lộ các email của Hunter Biden, con trai ứng viên tổng thống Mỹ đảng Dân chủ Joe Biden, cho thấy anh này từng tận dụng quyền tiếp cận đặc biệt với cha mình để giới thiệu ông, lúc bấy giờ là phó tổng thống, với một giám đốc điều hành công ty khí đốt Ukraine đang bị giám sát vào thời điểm đó. Tuy nhiên, chiến dịch tranh cử của Biden phủ nhận những thông tin từ phía New York Post, khẳng định trong lịch trình làm việc được ghi lại, ông chưa từng gặp doanh nhân Ukraine kể trên. "Tôi không có bất kỳ bình luận nào. Chỉ là một chiến dịch bôi nhọ khác", Biden ngày 16/10 nói khi được hỏi về bản tin của New York Post. Vũ Hoàng (Theo Bloomberg)