Chile theo dõi 300 tàu cá Trung Quốc
Ngoại trưởng Chile Andres Allamand hôm 8/10 cho biết Bộ Quốc phòng và Hải quân Chile đang theo dõi hoạt động của nhóm tàu cá Trung Quốc này để bảo vệ "chủ quyền" trong vùng đặc quyền kinh tế của đất nước. Nhóm gồm khoảng 300 tàu thường hoạt động trên Thái Bình Dương và nhiều lần di chuyển trong vùng biển Nam Mỹ. Ngoại trưởng Chile nói quan chức nước này không liên lạc với chính phủ Trung Quốc, thêm rằng đội tàu cá gồm các tàu tư nhân "và một số có thể có liên hệ nào đó với nhà nước". Đường bờ biển dài giáp Thái Bình Dương của Chile có trữ lượng lớn hải sản, mang lại nguồn thu nhập quan trọng cho ngư dân khắp đất nước. Những tàu này trước đó đánh bắt mực khổng lồ gần quần đảo Galapagos ngoài khơi Ecuador, khiến những người trong ngành đánh cá Peru nổi giận và châm ngòi cho cuộc đấu khẩu trên Twitter giữa Washington và Bắc Kinh tháng trước. Đại sứ quán Mỹ tại Peru hồi tháng 9 nói các tàu Trung Quốc liên tục tìm cách né tránh theo dõi và dường như "đang đổ rác thải nhựa" gây ô nhiễm. Đại sứ quán Trung Quốc đáp trả rằng họ rất coi trọng bảo vệ môi trường và đại dương. "Chúng tôi hy vọng công chúng Peru không bị lừa dối bởi thông tin sai lệch", tài khoản đại sứ quán Trung Quốc trên Twitter đăng dòng trạng thái. Đội tàu cá Trung Quốc đánh bắt ngay ngoài vùng lãnh hải của quần đảo Galapagos từ năm 2017, nơi thu hút nhiều sinh vật biển. Hoạt động đánh bắt của họ không phạm pháp bởi nó diễn ra trên vùng biển quốc tế. Tuy nhiên, các nhà hoạt động môi trường nói đội tàu Trung Quốc "đón lõng" luồng di chuyển của nhiều loài sinh vật biển từ quần đảo Galapagos ra vùng biển không được bảo vệ xung quanh. Ecuador năm 2017 bắt một tàu cá Trung Quốc chở 300 tấn động vật biển trong khu bảo tồn Galapagos. Trung Quốc đã hứa sẽ xử lý "không khoan nhượng" hoạt động đánh bắt bất hợp pháp và đề xuất hoãn khai thác hải sản trong khu vực trong tháng 9-11. Các đội tàu đánh cá Trung Quốc thường rời khu vực quanh quần đảo Galapagos trước thời điểm này. Huyền Lê (Theo Reuters)