Pence nói cả nhà cười lớn vì con ruồi trên đầu ông
"Các con là những người đã nói cho tôi biết. Tôi không biết nó đậu trên đó", Phó tổng thống Mỹ Mike Pence nói trong cuộc phỏng vấn hôm 12/10, đề cập vụ con ruồi đậu trên đầu ông trong cuộc tranh luận với ứng viên phó tổng thống đảng Dân chủ Kamala Harris tuần trước. "Tất cả các con đều nói với tôi rằng 'Bố, bố đã làm tốt'. Chúng cũng nói với tôi về con ruồi và tất cả chúng tôi đều cười sảng khoái", Pence nói thêm. Trong cuộc tranh luận đầu tiên và duy nhất tối 7/10, ông Pence và bà Harris đề cập nhiều vấn đề đang thu hút sự chú ý lớn tại Mỹ. Khi Phó tổng thống đang nói về công bằng chủng tộc và bạo lực cảnh sát, một con ruồi đậu trên mái tóc bạc của ông trong khoảng hai phút và Pence không phát hiện điều này. Hình ảnh lập tức được chia sẻ rộng rãi trên Twitter ngay từ lúc cuộc tranh luận đang diễn ra. Sau buổi tranh luận, chiến dịch tranh cử của Biden nhanh chóng đăng Twitter bức ảnh ông kèm chiếc vỉ đập ruồi và chú thích: "Mua nó với giá 5 USD để giúp chiến dịch bay lên". (Từ '"fly" trong tiếng Anh vừa có nghĩa là ruồi, vừa có nghĩa là bay). Hai tiếng sau, chiến dịch của Biden tung ra loại vợt in chữ "Sự thật hơn Ruồi" với giá 10 USD. Trong vòng vài tiếng, phát ngôn viên của chiến dịch cho hay gần 35.000 chiếc vợt đã bán hết. Theo cuộc thăm dò chớp nhoáng của Politico/ Morning Consult hôm 8/10, 62% người xem trực tiếp và 62% người không theo dõi tranh luận đã biết về chi tiết con ruồi nhiều hơn bất kỳ thời điểm nào khác của cuộc tranh luận. Huyền Lê (Theo Politico)