Biden tuyên bố không tranh luận nếu Trump vẫn dương tính nCoV
Trả lời báo chí hôm 6/10, ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden bày tỏ mong muốn "có thể tranh luận" với Tổng thống Donald Trump, nhưng cho hay họ phải "tuân thủ các hướng dẫn vô cùng nghiêm ngặt". Cựu phó tổng thống Mỹ nói thêm rằng ông không nhận được thông tin về tình hình sức khỏe của Trump kể từ khi Tổng thống Mỹ trở về Nhà Trắng. Trump thông báo nhiễm nCoV hôm 2/10, chưa đầy 24 giờ sau được đưa tới Trung tâm Quân y Walter Reed, bang Maryland, và điều trị tại đây trong ba ngày. Buổi tranh luận tổng thống thứ hai dự kiến được tổ chức vào ngày 15/10 tại Trung tâm Biểu diễn Nghệ thuật Adrienne Arsht ở thành phố Miami, bang Florida. Theo Ủy ban Tranh luận Tổng thống, buổi tranh luận này sẽ diễn ra dưới hình thức "tòa thị chính", nơi cư dân Miami đặt câu hỏi cho các ứng viên thay vì người điều hành như cuộc đầu tiên. Nếu Trump không thể tham gia, ủy ban có thể hoãn hoặc hủy buổi tranh luận này. Trong trường hợp các bác sĩ để Trump tham gia tranh luận, hai ứng viên có thể sẽ không ở cùng phòng, đồng nghĩa với việc tổ chức trực tuyến, hình thức quen thuộc trong thời kỳ đại dịch. Bình luận của Biden đưa ra sau khi Trump viết trên Twitter rằng ông "mong đợi" buổi tranh luận thứ hai. "Nó sẽ rất tuyệt vời!", ông chủ Nhà Trắng cho hay. Tổng thống Mỹ cũng tuyên bố sẽ sớm tiếp tục chiến dịch tranh cử, dù giới chuyên gia cảnh báo diễn biến sức khỏe của ông không thể lường trước, dựa trên yếu tố tuổi tác và cân nặng. Trong cập nhật mới nhất hôm 6/10, bác sĩ Nhà Trắng Sean Conley cho biết Trump tiếp tục "rất khoẻ" và không còn các triệu chứng của Covid-19. Ông đã gặp một nhóm y bác sĩ tại tư dinh vào buổi sáng sau "một đêm đầu tiên nghỉ ngơi tại nhà". "Các dấu hiệu sinh tồn và kiểm tra thể chất vẫn ổn định, với độ bão hòa oxy là 95-97%", Conley nói thêm. Ánh Ngọc (Theo AP)