Nhóm tàu sân bay Mỹ tiến vào Biển Đông
"Nhóm tác chiến tàu sân bay Ronald Reagan trở lại Biển Đông lần thứ ba trong chuyến làm nhiệm vụ năm 2020. Các chiến hạm đang thực hiện nhiệm vụ bảo đảm an ninh hàng hải, gồm hoạt động bay với máy bay cánh bằng và trực thăng, diễn tập tiến công đường biển và huấn luyện hiệp đồng chiến thuật giữa các tàu mặt nước và phi cơ", hải quân Mỹ ra thông cáo cho biết hôm 15/10. Nhóm tác chiến gồm tàu sân bay tiền phương USS Ronald Reagan, Không đoàn máy bay trên hạm số 5, tàu tuần dương mang tên lửa dẫn đường USS Antietam, cùng tàu khu trục USS Halsey và USS John S. McCain. Hải quân Mỹ cho hay hoạt động của nhóm tác chiến nhằm thể hiện cam kết duy trì thỏa thuận an ninh giữa Mỹ với các đồng minh và đối tác khu vực, cũng như thể hiện năng lực phản ứng nhanh của lực lượng hải quân tiền phương với mọi tình huống khẩn cấp. "Trọng tâm của các hoạt động luôn là hợp tác với các đồng minh và đối tác Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương nhằm thúc đẩy ổn định khu vực", chuẩn đô đốc George Wikoff, chỉ huy nhóm tác chiến, nói. Mỹ gần đây tăng cường hoạt động tuần tra tự do hàng hải trên Biển Đông và thuyết phục đồng minh, đối tác tham gia nhằm bác bỏ yêu sách chủ quyền phi lý của Trung Quốc ở vùng biển này. Các hoạt động diễn tập được tổ chức trong bối cảnh căng thẳng Mỹ - Trung vẫn ở mức cao, khi hai bên liên tục đẩy mạnh hoạt động quân sự trong khu vực, dẫn tới nguy cơ đụng độ từ những sự cố ngoài ý muốn. Hồi tháng 7, nhóm tác chiến tàu sân bay Nimitz và Ronald Reagan đã hai lần diễn tập chung tại Biển Đông. Nhóm tác chiến tàu sân bay Ronald Reagan hồi giữa tháng 8 cũng tổ chức diễn tập phòng không trên khu vực Biển Đông, song không công bố vị trí cụ thể. Vũ Anh