Tỷ lệ ủng hộ Duterte cao kỷ lục, bất chấp Covid-19
Kết quả khảo sát của Pulse Asia được công bố hôm 5/10 cho thấy 91% người được hỏi đều ủng hộ hiệu suất công việc và tính cách của Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte, tăng lần lượt so với mức 87% và 83% hồi tháng 12 năm ngoái. Cuộc khảo sát của Pulse Asia được thực hiện từ tháng trước bằng các cuộc phỏng vấn trực tiếp với 1.200 người Philippines trưởng thành. Pulse Asia là công ty chuyên tiến hành thăm dò dư luận ở Philippines, được thành lập từ năm 1999. Ronnie Holmes, chủ tịch của Pulse Asia, nói trong một cuộc phỏng vấn trên truyền hình rằng sự ủng hộ áp đảo dành cho Tổng thống Duterte cho thấy công chúng coi Covid-19 là nguyên nhân khiến nền kinh tế suy giảm chứ không phải do chính phủ ứng phó đại dịch sai. Ngân hàng Thế giới cho biết Philippines, vốn nhiều năm nằm trong danh sách các nền kinh tế phát triển nhanh nhất thế giới, có thể sẽ chứng kiến mức suy giảm kinh tế 6,9% trong năm nay. Đây là mức suy giảm cao nhất kể từ những năm 1980 và tồi tệ hơn mức giảm 5,5% theo dự đoán của chính phủ Philippines. Philippines đang là vùng dịch lớn nhất Đông Nam Á với hơn 324.000 ca nhiễm và hơn 5.800 ca tử vong do nCoV. Khu vực thủ đô Manila đã phần nào nới lỏng các biện pháp hạn chế ngăn Covid-19 để vực dậy nền kinh tế. Tổng thống 75 tuổi của Philippines đã hứa sẽ cung cấp vaccine miễn phí, trong đó ưu tiên người nghèo trước tiên, sau đó tới tầng lớp trung lưu, cảnh sát và quân nhân. Duterte hồi tháng 7 cho hay ông đã đề nghị Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình ưu tiên Philippines được tiếp cận sớm với vaccine Covid-19. Ông sau đó cũng tuyên bố tình nguyện tiêm mũi vaccine đầu tiên do Nga sản xuất để thể hiện sự tin tưởng và biết ơn. Ngọc Ánh (Theo Reuters)