FBI phá âm mưu bắt cóc thống đốc Michigan
Ít nhất 6 người bị buộc tội liên quan đến âm mưu khủng bố, được xác định là Adam Fox, Barry Croft, Ty Garbin, Kaleb Franks, Daniel Harris và Brandon Caserta. Những người này được cho là liên quan nhóm dân quân Wolverine Watchmen. Nhóm này âm mưu bắt cóc Thống đốc Michigan Gretchen Whitmer, người thuộc đảng Dân chủ thường xuyên bị Tổng thống Donald Trump công kích vì phản ứng của bà với đại dịch Covid-19. Có thời điểm các nghi phạm đã thảo luận tuyển dụng lực lượng 200 người để xông vào tòa nhà nghị viện bang tại thành phố Lansing và bắt con tin, nhưng sau đó bỏ kế hoạch để chuyển sang ý định bắt cóc Whitmer tại nhà bà. "Một số thành viên đã nói về giết 'bạo chúa' hoặc 'bắt' một thống đốc đương nhiệm. Nhóm quyết định họ cần tăng số lượng và khuyến khích nhau nói chuyện với những người xung quanh, truyền bá thông điệp của họ", Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) cho biết trong báo cáo hình sự. Thống đốc Whitmer cáo buộc Trump khuyến khích các nhóm cực đoan như "những người đàn ông bệnh hoạn và sa đọa" nhắm vào bà, đề cập việc ông không lên án những người theo chủ nghĩa thượng đẳng da trắng trong cuộc tranh luận gần đây với ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden. Thư ký Báo chí Nhà Trắng Kayleigh McEnany bác bỏ những cáo buộc này, nói rằng Tổng thống đã lên án tất cả các hình thức thù hận. "Thống đốc Whitmer đang gây chia rẽ bằng cách đưa ra những cáo buộc kỳ quặc", McEnany cho biết trong một tuyên bố. Nhóm 6 người phải đối mặt với cáo buộc liên bang, có thể bị lãnh án tù chung thân nếu bị kết tội âm mưu bắt cóc Whitmer. "Fox và Croft đã thảo luận về việc kích hoạt thiết bị nổ để chuyển hướng cảnh sát khỏi khu vực nhà, Fox thậm chí còn kiểm tra mặt dưới của một cây cầu đường cao tốc Michigan để tìm nơi đặt chất nổ", Andrew Birge, luật sư quận phía tây Michigan, cho biết trong cuộc họp ngắn. Theo đơn tố cáo hình sự của FBI, Fox chỉ ra rằng anh ta muốn bắt cóc Whitmer trước cuộc bầu cử ngày 3/11. Trong cuộc điện thoại vào tháng 6, Fox nói sẽ xét xử Whitmer vì tội "phản quốc" sau khi bắt bà làm con tin. Michigan là bang quan trọng trong cuộc đua tổng thống năm 2020. Trump và những người ủng hộ ông đã yêu cầu thống đốc nới lỏng các quy tắc giãn cách xã hội. Các thành viên Wolverine Watchmen nằm trong số những người đã xuống đường hồi tháng 4 để phản đối quy tắc. Tổng chưởng lý Michigan Dana Nessel cho biết 7 người khác có liên hệ nhóm Wolverine Watchmen cũng bị cáo buộc vi phạm luật chống khủng bố của bang bằng cách âm mưu bắt cóc thống đốc và tuyên truyền bạo lực. Bà cho biết tổng cộng 19 tội danh cấp bang đã được đệ trình đối với nhóm này. Những bản ghi nhớ an ninh nội bộ của Mỹ gần đây cảnh báo các phần tử cực đoan bạo lực trong nước có thể gây mối đe dọa đối với mục tiêu liên quan đến bầu cử. Mối lo ngại trở nên trầm trọng hơn do đại dịch, căng thẳng chính trị, bất ổn dân sự và các chiến dịch thông tin sai lệch ở nước ngoài. Giám đốc FBI Christopher Wray cho biết cơ quan này đang điều tra các phần tử cực đoan bạo lực trong nước, gồm những người theo chủ nghĩa thượng tôn da trắng và nhóm chống phát xít. Thông qua mạng xã hội vào đầu năm 2020, FBI biết rằng một nhóm người đang thảo luận về "bạo lực lật đổ" chính quyền nhiều bang và sử dụng các nguồn bí mật để theo dõi hoạt động của họ. Phong trào dân quân ở Mỹ trở nên nổi bật vào giữa những năm 1990 và bùng phát trở lại cách đây hơn một thập kỷ với sự xuất hiện của mạng xã hội và nhiệm kỳ tổng thống Barack Obama. Huyền Lê (Theo Reuters, Hill)