Chuyên gia bác cáo buộc Nga đánh cắp vũ khí siêu vượt âm Mỹ
"Barack Obama trở thành tổng thống Mỹ vào năm 2009. Các thử nghiệm với vũ khí siêu vượt âm được chúng tôi tiến hành từ thời Liên Xô, khi Obama vẫn còn là một thiếu niên", nhà thiết kế Gerbert Yefremov, kỹ sư chủ chốt trong nhiều dự án vũ khí mới của Nga như đầu đạn siêu vượt âm Avangard, nói hôm 21/9. Phát biểu được đưa ra sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump cho rằng Nga phát triển tên lửa siêu vượt âm dựa trên những thông tin thu thập được từ chính quyền Obama. "Nga có siêu tên lửa vượt âm bay nhanh gấp 5 lần tên lửa thông thường. Họ lấy được thông tin từ chính quyền Obama, Nga đã đánh cắp thông tin rồi chế tạo loại tên lửa đó. Các bạn biết điều đó", Trump nói với đám đông người ủng hộ tại bang Minnesota hôm 18/9, nhưng không đưa ra bằng chứng. Vũ khí siêu vượt âm là những khí tài đạt tốc độ khoảng 6.000-12.000 km/h, có tầm bắn và khả năng cơ động cao hơn so với tên lửa đạn đạo, giúp nó xuyên thủng lá chắn phòng thủ tên lửa của đối phương. Tổng thống Nga Vladimir Putin đầu năm 2018 ra mắt hàng loạt vũ khí siêu vượt âm gồm phương tiện lướt Avangard lắp trên tên lửa đạn đạo xuyên lục địa và tên lửa hành trình Kinzhal. Trong cuộc thử nghiệm của Nga vào tháng 12/2018, Avangard đạt tốc độ 33.000 km/h và đánh trúng mục tiêu cách vị trí phóng khoảng 6.000 km. Avangard và Kinzhal đã được đưa vào biên chế quân đội Nga từ cuối năm 2019, nước này cũng đang hoàn thiện tên lửa diệt hạm siêu vượt âm Zircon để trang bị cho hải quân. Putin từng nói vũ khí siêu vượt âm là lĩnh vực đầu tiên Mỹ phải chạy theo Nga trong lịch sử công nghiệp quốc phòng, thêm rằng đây là yếu tố quan trọng để Moskva duy trì thế cân bằng với Washington. Trong khi đó, quân đội Mỹ đang thử nghiệm một số vũ khí siêu vượt âm nhưng chưa có khí tài nào được biên chế. Phó chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Mỹ John Hyten từng thừa nhận Washington tụt hậu so với Moskva và Bắc Kinh về vũ khí siêu vượt âm, cho rằng Mỹ sẽ mất nhiều năm và phải bỏ nguồn lực rất lớn để giành lại vị trí hàng đầu trong lĩnh vực này. Vũ Anh (Theo RT)