Việt Nam bình luận việc Bộ Tứ muốn tăng hợp tác với ASEAN
"ASEAN luôn hoan nghênh các sáng kiến, ý tưởng đóng góp vào hoà bình, ổn định và phồn vinh của khu vực", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng nói trong họp báo chiều nay. Bà Hằng trả lời câu hỏi về bình luận của Việt Nam với tư cách Chủ tịch ASEAN 2020 với phát biểu của Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Stephen Beigun rằng nhóm Bộ Tứ nên tăng cường hợp tác với ASEAN trong bảo vệ tự do hàng hải. Tuyên bố này được ông Beigun đưa ra trong diễn đàn Ấn Độ - Mỹ ở Delhi hôm 12/10, theo Reuters. Bộ Tứ là nhóm gồm các nước Mỹ, Nhật Bản, Australia và Ấn Độ. "Bộ Tứ là quan hệ đối tác được thúc đẩy bởi lợi ích chung, không phải bởi các nghĩa vụ mang tính ràng buộc, và không phải là một nhóm đóng", Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ nói. "Bất cứ nước nào mong muốn khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương tự do và rộng mở, cũng như muốn có những bước đi đảm bảo điều đó, đều được chào đón hợp tác với chúng tôi". Bốn nước nói trên từng nhiều lần riêng rẽ bày tỏ quan điểm ủng hộ tự do hàng hải, hàng không ở Biển Đông, tuyến hàng hải đóng vai trò quan trọng trong thương mại toàn cầu. Theo bà Hằng, trong bối cảnh đại dịch Covid-19 ảnh hưởng trực tiếp, lâu dài và sâu sắc tới đời sống kinh tế, xã hội của khu vực và toàn cầu, Việt Nam mong muốn và sẵn sàng cùng ASEAN và các đối tác chung tay khôi phục kinh tế, ổn định đời sống người dân, vì một châu Á - Thái Bình Dương hoà bình, ổn định, phát triển và thịnh vượng. "Trong quá trình này, luật pháp quốc tế và tinh thần đối thoại, hợp tác cần luôn được đề cao", bà Hằng nói. Là Chủ tịch ASEAN 2020, Việt Nam đặt nhiệm vụ chính trong năm là xây dựng ASEAN gắn kết, chủ động thích ứng. Trên cơ sở đó, Việt Nam đã và đang phát huy vai trò chủ tịch của mình, đẩy mạnh xây dựng Cộng đồng ASEAN, khẳng định vai trò trung tâm của Hiệp hội trong cấu trúc khu vực và mở rộng quan hệ đối ngoại của ASEAN, theo người phát ngôn.