Bay cùng chim kền kền
Màn bay lượn cùng chim kền kền được Scott Mason, huấn luyện viên dù lượn người Anh, cùng một vận động viên khác thực hiện hôm 28/9. Trong video được Mason quay lại, con chim kền kền bay tới đậu trên chiếc gậy gắn với máy ảnh của anh và bay song song cùng hai người, không cách xa quá vài mét, trên bầu trời thành phố Algodonales, tỉnh Cadiz, Tây Ban Nha. Mason và người bạn đồng hành mang theo một ít thịt trong găng tay và thường xuyên thưởng cho con chim. Con chim sẽ dẫn đường cho anh tới các cột nhiệt, giúp chuyến bay kéo dài hơn và giống loài chim hơn. "Cột nhiệt là những cột không khí ấm bốc lên cao được tạo ra khi mặt trời hun nóng mặt đất. Chúng tạo lực nâng cho dù lượn và những loài chim như kền kền, cho phép chúng tiết kiệm sức. Các loài như đại bàng, diều hâu và kền kền có bản năng tìm nhiệt tự nhiên, chúng sẽ là người dẫn đường tuyệt vời tới các cột nhiệt cho người chơi dù lượn", Mason nói. Mason huấn luyện chim từ năm 10 tuổi. Anh là người tiên phong trong hoạt động dù bay cùng chim (parahawking) nhằm nâng cao nhận thức về các loài chim săn mồi khắp châu Á và châu Âu, từ đó biến những nơi này thành điểm thu hút khách du lịch. "Mục đích của tôi nhằm tạo ra nhận thức, khắc họa nó dưới ánh sáng tích cực hơn và giáo dục mọi người về vai trò quan trọng của chim trong hệ sinh thái của chúng ta", Mason nói. Hồng Hạnh (Theo Storyful)