Putin thích dành thời gian cho cháu ngoại
"Tôi từng nói đã có cháu, tôi rất hạnh phúc, chúng rất ngoan và dễ thương. Tôi thực sự thích dành thời gian cho chúng", Tổng thống Putin nói trong cuộc phỏng vấn với nhà báo Andrei Vandenko của TASS hôm 7/10. "Chúng là những đứa trẻ đáng yêu. Cũng như mọi người, cảm giác này đến thật tự nhiên và tôi biết ơn vì tôi được trải nghiệm nó", ông Putin nói. Khi được hỏi ai là người "quyền lực" nhất đối với các cháu trong gia đình, Putin kể lại cuộc trò chuyện giữa cháu ngoại và con gái ông: "Khi con gái tôi khuyên răn một cháu trai của tôi, thằng bé đã hỏi: 'Tại sao con lại phải làm giống mẹ?', và mẹ nó trả lời: 'Bởi vì mẹ lớn hơn con'. Thằng bé nói: 'Không, ông ngoại lớn hơn chứ'. Vì thế, đối với chúng, ít nhất là cho đến giờ, trong mọi trường hợp, tôi là một người 'quyền lực'". Tuy nhiên, Tổng thống Nga từ chối nói ông có bao nhiêu cháu vì lý do an ninh. Cũng trong cuộc phỏng vấn, Putin chia sẻ về thời niên thiếu, khi còn học trung học, ông muốn trở thành điệp viên "giống như Richard Sorge", sĩ quan tình báo quân đội Liên Xô từng làm việc ở Đức, Nhật và các nước khác, người đã thông báo cho Bộ Tư lệnh Liên Xô về kế hoạch xâm lược Liên Xô của phát xít Đức vào mùa hè năm 1941. Tổng thống Nga chia sẻ rằng bố mẹ ông lần lượt qua đời vào năm 1998 và 1999 và đây là "mất mát lớn nhất" đối với ông. Chương trình phỏng vấn "20 câu hỏi với Vladimir Putin" được bắt đầu từ ngày 20/2, nhân kỷ niệm 20 năm Putin lãnh đạo nước Nga. Hãng thông tấn TASS đã phát 17 số, nhưng quyết định tạm dừng chương trình này do những thay đổi về lĩnh vực thông tin toàn cầu. Buổi phỏng vấn hôm 7/10 là tập cuối cùng được phát sóng, trùng với dịp sinh nhật lần thứ 68 của Tổng thống Putin. Mai Lâm (Theo TASS)