Biden tuyên bố sẽ 'cứng rắn' với Trung Quốc nếu đắc cử
Phát biểu khi tới vận động tranh cử ở Delaware hôm 23/9, ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden tuyên bố ông không coi mối quan hệ Mỹ - Trung là một "trò chơi có tổng bằng không". "Có rất nhiều nguy cơ trong mối quan hệ này", Biden nói. "Tôi sẽ kiên quyết về việc Trung Quốc vi phạm nhân quyền, quân sự hóa ở Biển Đông và nhiều vấn đề khác. Các phân tích gần đây chỉ ra rằng Trung Quốc biết tôi sẽ rất thẳng thắn nhưng họ cũng lo ngại rằng tôi sẽ cứng rắn. Tôi không phủ nhận điều đó, chẳng có gì phải bào chữa", cựu phó tổng thống Mỹ nói. Bình luận được ứng viên tổng thống đảng Dân chủ đưa ra sau bài phát biểu của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình trong cuộc họp Đại hội đồng Liên Hợp Quốc hôm 22/9, khẳng định Bắc Kinh chuộng hòa bình, "không có ý định gây chiến tranh lạnh hay nóng với bất kỳ quốc gia nào" và không muốn tham gia vào trò chơi có tổng bằng không. Trong khi đó, bài phát biểu của Tổng thống Mỹ Trump cũng tại kỳ họp chỉ trích cách Trung Quốc phản ứng với Covid-19 và kêu gọi Bắc Kinh phải chịu trách nhiệm về "virus Trung Quốc". Quan hệ xấu đi giữa Bắc Kinh và Washington đang trở thành vấn đề quan trọng trước cuộc bầu cử Mỹ vào 3/11. Trump chỉ trích Biden quá "mềm mỏng" với Trung Quốc và cho rằng cựu phó tổng thống là ứng cử viên ưu tiên của Bắc Kinh. Trong khi đó, Biden chỉ trích Trump đã nhường lại tầm ảnh hưởng toàn cầu của Washington cho Bắc Kinh bằng việc làm suy yếu các đồng minh của Mỹ. Chính quyền của Trump đã tỏ ra cứng rắn với Trung Quốc khi phát động chiến tranh thương mại, cáo buộc Bắc Kinh đánh cắp tài sản trí tuệ và ban hành các lệnh cấm nhằm vào gã khổng lồ công nghệ Trung Quốc Huawei, cấm các ứng dụng của Trung Quốc như TikTok, WeChat. Mỹ cũng ra lệnh trừng phạt Bắc Kinh liên quan vấn đề Biển Đông, Hong Kong, và Tân Cương. William Evanina, Giám đốc Trung tâm An ninh và Phản gián Quốc gia Mỹ (NCSC) dẫn một báo cáo tình báo của Mỹ hồi tháng 8 cho thấy Bắc Kinh không muốn Trump tái đắc cử vào tháng 11 vì ông được cho là người "không thể đoán trước". Mai Lâm (Theo SCMP)