Sập chung cư, ít nhất 10 người chết
Giới chức cho biết vụ sập tòa chung cư xảy ra vào khoảng 3h40 ở thành phố Bhiwandi, cạnh thủ đô tài chính Mumbai của Ấn Độ. Khoảng 20 gia đình được cho là đang ở trong tòa nhà 40 năm tuổi khi sự cố xảy ra. "10 người đã chết và chúng tôi giải cứu 11 người còn sống, gồm một trẻ em", một quan chức cho hay. Ít nhất 20 người khác được người dân giải cứu. Quan chức trên nói thêm rằng hơn 40 nhân viên ứng phó khẩn cấp đã đến hiện trường, gồm một đội 30 nhân viên cứu hộ từ Lực lượng Ứng phó Thảm họa Quốc gia (NDRF). Tổng giám đốc NDRF Satya Narayan Pradhan đăng Twitter rằng các đội được trang bị thiết bị chuyên dụng và chó nghiệp vụ đang cố gắng giải cứu khoảng "20-25 người được cho là đang bị mắc kẹt" bên dưới đống đổ nát. Hình ảnh trên Twitter chính thức của NDRF cho thấy các nhân viên cứu hộ đang băng qua đống đổ nát gồm gạch và bê tông, phía trên đầu họ là dây điện. Thủ tướng Narendra Modi cho biết ông rất đau buồn vì những người thiệt mạng và đang cầu nguyện cho người bị thương nhanh chóng bình phục. Hiện chưa rõ nguyên nhân sự cố, song những tòa nhà cũ kỹ, cấu trúc ọp ẹp và xây dựng bất hợp pháp thường bị sập trong mùa mưa từ tháng 6 đến tháng 9 ở Ấn Độ. Huyền Lê (Theo AFP, NDTV, Reuters)