Ấn Độ thử tên lửa diệt tàu ngầm tầm bắn 650 km
"Tên lửa Siêu thanh Hỗ trợ Thả Ngư lôi (SMART) bay thử thành công ngoài khơi bang Odisha lúc 11h45 ngày 5/10. Mọi yêu cầu thử nghiệm gồm tầm bay và độ cao, quy trình tách vỏ mũi, thả ngư lôi và kích hoạt cơ chế giảm tốc đều được thực hiện hoàn hảo. Đợt thử nghiệm này rất quan trọng, giúp thể hiện năng lực chống ngầm", Cơ quan Nghiên cứu và Phát triển Quốc phòng Ấn Độ (DRDO) ra thông cáo cho biết. SMART là tên lửa siêu thanh mang đầu đạn Ngư lôi Tối tân Hạng nhẹ (TAL). Nó có thể được khai hỏa từ bệ phóng đặt trên khung gầm xe tải và tàu chiến. Đợt thử nghiệm hôm 5/10 được tiến hành từ bệ phóng trên mặt đất, nhưng quân đội Ấn Độ không cho biết tầm bắn và độ cao bay tối đa của tên lửa trong vụ phóng. Quá trình phát triển SMART bắt đầu từ năm 2016 với mục tiêu phát triển tên lửa mang ngư lôi có tầm bắn vượt trội, tăng cường khả năng răn đe cho quân đội Ấn Độ. Quả đạn có nhiệm vụ phóng đến khu vực nghi có tàu ngầm đối phương, sau đó thả ngư lôi tìm diệt mục tiêu. Như lôi TAL sử dụng đầu dò thủy âm, có khả năng hoạt động trong 6 phút kể từ khi kích hoạt, đạt tầm bắn gần 19 km và tốc độ 61 km/h. Tên lửa mang ngư lôi chống ngầm không phải khái niệm mới. Hải quân Mỹ đang vận hành hệ thống RUM-139 VL-ASROC trang bị cho bệ phóng thẳng đứng Mark 41 trên các tàu mặt nước. Liên Xô và Nga cũng biên chế tên lửa săn ngầm RPK-6, quả đạn được bắn từ ống phóng lôi trên tàu chiến, lao xuống nước trong khoảng vài giây rồi vọt lên khỏi mặt biển và bay tới mục tiêu. Nhật Bản cũng sở hữu rocket siêu thanh mang ngư lôi chống ngầm Type 07. Điểm khác biệt của SMART với những hệ thống này là tầm bắn ước tính đến 650 km, so với 30 km của rocket Nhật hay 22 km của VL-ASROC Mỹ. Tên lửa RPK-6 của Nga có tầm bắn xa hơn khí tài Nhật và Mỹ, nhưng cũng chỉ có thể bắn tới khu vực ở khoảng cách 100 km. Giới chuyên gia cho rằng SMART sẽ là yếu tố thay đổi cuộc chơi săn ngầm tại Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương nếu New Delhi có thể phát triển năng lực trinh sát, chống ngầm và hiệp đồng tác chiến thống nhất. Các chiến hạm, trực thăng và máy bay săn ngầm có thể phối hợp truy dấu tàu ngầm đối phương, sau đó chuyển tham số mục tiêu cho tàu chiến mang tên lửa SMART phóng đạn. Tầm bắn 650 km cũng cho phép SMART trở thành vũ khí phòng thủ bờ biển, ngăn chặn tàu ngầm đối phương áp sát khu vực trọng yếu để do thám hoặc tập kích. Vũ Anh (Theo Drive)