Những lãnh đạo thế giới từng chiến thắng nCoV
Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm nay thông báo ông và Đệ nhất phu nhân Melania đã có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV và đang cách ly tại Nhà Trắng. Bác sĩ Nhà Trắng cho hay sức khỏe hai vợ chồng Tổng thống hiện "vẫn ổn", dù các chuyên gia cảnh báo triệu chứng có thể xuất hiện sau nhiều ngày. Trước Trump, một số lãnh đạo chính phủ, tổ chức quốc tế cũng từng nhiễm nCoV và chiến thắng virus sau thời gian tự cách ly, điều trị triệu chứng. Thủ tướng Anh Boris Johnson ngày 27/3 trở thành một trong những lãnh đạo thế giới đầu tiên thông báo ông nhiễm nCoV. Johnson ban đầu tự cách ly tại số 10 phố Downing, nhưng các triệu chứng của ông bất ngờ chuyển biến nặng, buộc ông phải nhập viện và điều trị tích cực. Johnson hồi phục và trở lại điều hành chính phủ sau một thời gian điều trị. Ông thừa nhận đây là quãng thời gian kinh khủng và có những lúc ông tưởng như mình không thể qua khỏi. Trước đó, Thủ tướng Anh vấp phải không ít chỉ trích vì coi thường dịch bệnh và thời gian đầu dịch bùng phát, ông từng nói đã bắt tay "tất cả mọi người" tại một bệnh viện điều trị cho các bệnh nhân Covid-19. Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro, người nhiều lần đánh giá thấp mức độ nguy hiểm của đại dịch Covid-19, hôm 7/7 thông báo trên truyền hình rằng ông đã dương tính với virus. Trước đó, khi Covid-19 bùng phát ở Brazil, Bolsonaro từng khẳng định ông không lo lắng và "kinh nghiệm của một vận động viên" sẽ giúp ông ấy khỏe lại nếu nhiễm virus. Khi thông báo về tình trạng sức khỏe của mình với các phóng viên, Bolsonaro cởi khẩu trang, mỉm cười nói: "Hãy nhìn diện mạo tôi đây. Tôi khỏe, ơn Chúa". Tổng thống Brazil hôm 25/7 tuyên bố ông đã bình phục và có kết quả âm tính với virus. Thái tử Charles của Anh và Thân vương Albert II của Monaco là các thành viên cấp cao của hoàng gia trên thế giới nhiễm nCoV. Thủ tướng Nga Mikhail Mishustin hồi tháng 4 phải chuyển giao công việc sau khi dương tính với virus. Cùng tuần đó, Thủ tướng Guinea-Bissau, Nuno Gomes Nabiam, và ba thành viên nội các của ông cũng nhiễm nCoV. Tổng thống Bolivia Jeanine Anez cũng dương tính với Covid-19 ngày 10/7 và các quan chức chính phủ nước này xác nhận ít nhất 7 bộ trưởng, gồm cả bộ trưởng y tế, cũng nhiễm virus. Tổng thống Honduras Juan Orlando Hernandez trước đó hồi tháng 6 cũng dương tính với nCoV. Các lãnh đạo khác trong "danh sách" các quan chức trên thế giới nhiễm nCoV gồm Thủ tướng Armenia, Bộ trưởng Nội vụ Philippines, Bộ trưởng Dầu mỏ Venezuela, Bộ trưởng Y tế Ghana, Phó tổng thống Nam Sudan, Phó thủ tướng Tây Ban Nha, Bộ trưởng Nội vụ Australia, Phó tổng thống Iran và Bộ trưởng Môi trường Ba Lan. Nhiều lãnh đạo thế giới, trong đó có Thủ tướng Anh Johnson, Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi, Tổng Giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) Tedros Adhanom Ghebreyesus và quan chức nhiều nước đã gửi lời chúc sức khỏe tới Trump, sau khi ông thông báo dương tính với nCoV. Mai Lâm (Theo Guardian)