Vaccine Covid-19 Trung Quốc sẽ có giá 88 USD
"Vaccine hai mũi đang được cơ quan quản lý thuốc chính phủ đánh giá. Nếu được chấp thuận, nó sẽ được bán với giá không quá 600 nhân dân tệ (88 USD). Tôi tin rằng sản phẩm này có thể được tung ra thị trường vào cuối năm nay, nhưng vẫn còn nhiều yếu tố chưa rõ ràng", phó chủ tịch Tập đoàn Công nghệ Sinh học Quốc gia Trung Quốc (CNBG) Zhang Yuntao hôm nay cho biết. Phát biểu được đưa ra nhằm trấn an những lo ngại sau khi Liu Jingzhen, chủ tịch Tập đoàn Y dược Quốc gia Trung Quốc, công ty mẹ của CNBG, cho rằng vaccine Covid-19 do doanh nghiệp này sản xuất có thể xuất xưởng với giá 1.000 nhân dân tệ (147 USD). Nhiều người cho rằng đây là mức giá quá cao, khiến nhiều người không thể được tiêm vaccine. "Mức giá sẽ được quyết định bởi thị trường và có thể giảm dần khi càng nhiều người tiêm vaccine", Zhang nói và cho rằng một trong những vấn đề cần xem xét là các cá nhân có phải tự trả tiền hay không. Cơ quan Quản lý Sản phẩm Y tế Quốc gia Trung Quốc (NMPA) có thể cấp phép có điều kiện với những loại thuốc chưa hoàn thành thử nghiệm lâm sàng nhưng đã chứng minh lợi ích trong giai đoạn thử nghiệm sơ bộ. Các loại thuốc này vẫn phải hoàn tất toàn bộ thử nghiệm theo quy trình để được cấp phép hoàn chỉnh. "Chúng tôi sẽ cần kiểm tra tác động về lâu dài, đặc biệt là những yếu tố bất lợi khi người dùng tiếp xúc với virus. Sản phẩm có thể sớm được cấp phép có điều kiện nhằm mục tiêu xây dựng miễn dịch chung, nó chỉ được cấp phép đầy đủ khi hoàn tất quá trình theo dõi trong thử nghiệm giai đoạn ba", ông Zhang nói thêm. Phó chủ tịch CNBG cho biết tập đoàn này hy vọng có thể bắt đầu tiêm vaccine diện rộng cho giới lao động, đặc biệt là nhân lực trong ngành vận chuyển hàng hóa có khả năng tiếp xúc với nhiều người. "Toàn bộ dân số có thể được tiêm vaccine trong vòng 2-3 năm", ông nói. CNBG đang thử nghiệm hai loại vaccine trên khoảng 40.000 tình nguyện viên ở 10 nước ngoài Trung Quốc, trong đó có Brazil và Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất. Bắc Kinh cũng đã cấp phép cho hai loại vaccine này cùng một loại của công ty Sinovac Biotech để tiêm khẩn cấp cho những nhóm đối tượng nguy cơ cao như nhân viên y tế. Vũ Anh (Theo SCMP)