Cháy tàu tuần tra 700 triệu USD của Mỹ
"Khói đen xuất hiện trên tàu tuần tra USCGC Waesche lúc 17h18 ngày 20/9 khi nó làm nhiệm vụ ở tây Thái Bình Dương. Ngọn lửa bốc lên từ khu vực ống khói và lan ra xung quanh. Đám cháy được kiểm soát sau 90 phút, 5 thủy thủ bị thương trong nỗ lực chữa cháy nhưng không gặp nguy hiểm tính mạng và đã được đội ngũ y tế điều trị", Tuần duyên Mỹ ra thông cáo cho biết hôm 24/9. Lực lượng này cũng công bố hình ảnh nỗ lực chữa cháy của thủy thủ đoàn, cho thấy ngọn lửa màu cam và nhiều đám khói bốc lên ở phía sau tàu. "Phản ứng nhanh nhạy và sự dũng cảm của thủy thủ đoàn đã giúp kiểm soát ngọn lửa", đại tá Jason Ryan, hạm trưởng USCGC Waesche, cho hay. Con tàu sau đó tự di chuyển đến quân cảng Yokosuka, Nhật Bản, để đánh giá thiệt hại và sửa chữa. Tuần duyên Mỹ chưa công bố mức độ thiệt hại, trong khi nguyên nhân dẫn tới sự cố đang được điều tra. Đây là vụ cháy tàu thứ hai được Tuần duyên Mỹ công bố trong năm nay. Hồi tháng 8, tàu phá băng USCGC Healy cũng bị cháy, buộc Mỹ chấm dứt hoạt động tuần tra ở Bắc Băng Dương. USCGC Waesche là chiếc thứ hai thuộc lớp Legend, loại tàu tuần tra lớn nhất trong biên chế Tuần duyên Mỹ. Nó được khởi đóng năm 2006 và đưa vào biên chế từ giữa năm 2010 với chi phí chế tạo ước tính gần 700 triệu USD. Tàu dài 127 m, rộng 16 m và có lượng giãn nước 4.500 tấn, mang theo thủy thủ đoàn 113-150 người, có tầm hoạt động 22.000 km và đủ sức hoạt động liên tục 90 ngày trên biển. USCGC Waesche được trang bị pháo chính Mark 57 cỡ nòng 110 mm, một hệ thống pháo phòng thủ cực gần Phalanx, 4 súng máy cỡ 12,7 mm và hai súng máy M240B cỡ 7,62 mm. Tuần duyên Mỹ gần đây tăng cường hoạt động ở những vùng biển gần Trung Quốc, bao gồm diễn tập trên Biển Đông và phối hợp thực hiện các chiến dịch tuần tra tự do hàng hải cùng hải quân Mỹ ở tây Thái Bình Dương và eo biển Đài Loan. Vũ Anh (Theo Stripes)