Hàn Quốc 'nghe lén khi Triều Tiên lệnh bắn chết quan chức'
Theo các nguồn tin từ ủy ban quốc phòng, tình báo thuộc quốc hội Hàn Quốc hôm nay, thông qua các hoạt động nghe lén liên lạc nội bộ của quân đội Triều Tiên, quân đội Hàn Quốc xác định Triều Tiên phát hiện quan chức nghề cá nước này vào 15h30 ngày 22/9 ở phía bắc hải giới liên Triều. Hàn Quốc xác định quan chức 47 tuổi bày tỏ nguyện vọng đào tẩu sang Triều Tiên. Ban đầu, phía Triều Tiên dường như có ý định giải cứu người đàn ông và thảo luận cách đưa ông này vào bờ. Tuy nhiên, Triều Tiên đổi ý vào khoảng 21h cùng ngày và phát lệnh bắn chết công dân Hàn Quốc cho chỉ huy quân sự tại khu vực hàng hải này. Lệnh được chuyển thông qua bộ chỉ huy hải quân Triều Tiên cho một thuyền trưởng có mặt tại hiện trường. Thuyền trưởng đặt câu hỏi để xác minh lại mệnh lệnh, sau đó vào khoảng 21h40, một báo cáo từ hiện trường thông báo cho chỉ huy cấp trên rằng mệnh lệnh đã được thực hiện. Các nguồn tin cho biết quân đội Hàn Quốc đã lập tức chia sẻ thông tin tình báo của họ với các quan chức Nhà Xanh ngay sau khi lệnh ở Triều Tiên được thực thi. Thông tin được báo cáo lên Tổng thống Moon Jae-in dưới dạng văn bản vào khoảng 8h30 ngày hôm sau. Quân đội cho rằng mất rất nhiều thời gian để tổng hợp và phân tích các thông tin trước khi tình hình có thể được báo cáo cho Nhà Xanh. Tuy nhiên, Bộ Quốc phòng Hàn Quốc phủ nhận thông tin nghe lén được từ phía Triều Tiên. "Quân đội chúng tôi chỉ có thể biết được tình hình liên quan sau khi phân tích toàn diện các thông tin tình báo", Bộ cho biết trong một tuyên bố. Thông tin mới về cái chết của quan chức Hàn Quốc được đưa ra trong bối cảnh chính phủ nước này đang đối mặt với phản ứng dữ dội vì không giải cứu được công dân. Nó cũng mâu thuẫn với tuyên bố của Triều Tiên tuần trước rằng người đàn ông chỉ nói thầm tên mình với binh sĩ Triều Tiên khi quân đội của họ phát hiện và nói chuyện với ông này từ xa. Trước đó cùng ngày, lãnh đạo đảng đối lập Hàn Quốc cho biết Bộ Quốc phòng đã xác nhận với sự trợ giúp của cơ quan tình báo đặc biệt rằng Triều Tiên đã ra lệnh đốt xác quan chức Hàn Quốc sau khi ông này bị bắn chết. Tuy nhiên, Triều Tiên trước đó khẳng định chỉ đốt một vật nổi sau khi người đàn ông bị bắt chết bằng 10 phát súng và thi thể biến mất. Nghị sĩ đảng đối lập Han Ki-ho, người dẫn đầu nhóm chuyên trách của đảng này về sự việc, phản bác tuyên bố của Triều Tiên. Ông cho rằng quan chức này không thể bị chìm sau khi bị bắn vì khi đó đang mặc áo phao. Huyền Lê (Theo Yonhap)