Loạt trợ lý Trump hồi phục sau khi mắc Covid-19
Một quan chức Nhà Trắng hôm 14/10 cho biết hầu hết những người bị ảnh hưởng bởi đợt bùng phát dịch đều có triệu chứng nhẹ và Nhà Trắng đã "rất may mắn". Thư ký báo chí Kayleigh McEnany chưa trở lại Nhà Trắng từ khi được xác định dương tính với virus, nhưng hy vọng thời gian cách ly sẽ hết vào cuối tuần. Hope Hicks, cố vấn cấp cao của Tổng thống Donald Trump và cũng là người đầu tiên được xác định dương tính nCoV trong cụm dịch Nhà Trắng, vẫn chưa trở lại làm việc, nhưng cho biết cô đang cảm thấy tốt hơn. Trợ lý thư ký báo chí Karoline Leavitt đã trở lại sau khi xuất hiện các triệu chứng nhẹ, trong khi các trợ lý khác như Harrison Fields, Jalen Drummond và Chad Gilmartin thì chưa. Cựu thống đốc New Jersey Chris Christie, người nhập viện một tuần để điều trị, dường như là một trong những người bị ảnh hưởng nặng nhất trong cụm dịch Nhà Trắng. Trong bài đăng Twitter cuối tuần trước, ông thông báo đã được xuất viện. Bill Stepien, quản lý chiến dịch tranh cử của Trump, "đã hoàn toàn bình phục và trở lại văn phòng", phát ngôn viên chiến dịch Tim Murtaugh cho biết. Chủ tịch Ủy ban Quốc gia đảng Cộng hòa Ronna McDaniel cho biết bà cảm thấy "tốt hơn nhiều" sau khi bị nhiễm virus và dự định trở lại văn phòng ngày 15/10. Nhà Trắng từ chối bình luận thông tin người đứng đầu bộ phận an ninh Nhà Trắng Crede Bailey trong tình trạng nghiêm trọng sau khi mắc Covid-19 và đã được đưa đến bệnh viện cuối tháng 9. Nhà Trắng cũng không cung cấp thông tin cập nhật về tình trạng sức khỏe cụ thể của các quan chức. Trước chuyến đi của Tổng thống đến Iowa hôm 14/10, các nhân viên Nhà Trắng đi lại quanh Cánh Tây mà không đeo khẩu trang. Phát ngôn viên Nhà Trắng Judd Deere khẳng định Nhà Trắng tuân theo hướng dẫn của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) về khẩu trang. "Chúng tôi đã kết hợp hướng dẫn hiện tại của CDC và các phương pháp tốt nhất để hạn chế phơi nhiễm Covid-19 ở mức cao nhất có thể, gồm việc ở nhà nếu dương tính hoặc có các triệu chứng, giãn cách xã hội, giữ vệ sinh tốt và che mặt", ông nói. Các ca nhiễm được xem xét "rất nghiêm túc", trong khi Đơn vị Y tế Nhà Trắng dẫn đầu chương trình truy vết "mạnh mẽ". "Tuy nhiên, công việc thiết yếu của Nhà Trắng và chính phủ liên bang phải tiếp tục, điều này đôi khi đòi hỏi những nhân viên thiết yếu phải có mặt tại văn phòng và khi điều đó xảy ra, mọi biện pháp phòng ngừa đều được thực hiện để bảo vệ sức khỏe của Tổng thống, chính họ, và toàn bộ khu phức hợp", Deere nói thêm. Sự kiện tại Vườn Hồng Nhà Trắng nhằm công bố đề cử thẩm phán Amy Coney Barrett vào Tòa án Tối cao hồi cuối tháng 9 bị nghi là nguyên nhân dẫn đến đợt bùng phát ở Nhà Trắng với ít nhất 34 người cho kết quả dương tính. Hiệu trưởng Đại học Notre Dame Rev. John I. Jenkins, người có kết quả dương tính sau khi dự sự kiện, đã kết thúc thời gian cách ly hôm 12/10 và không có triệu chứng. Ngay cả khi nhiều nhân viên hồi phục và sắp trở lại công việc, các ca nhiễm mới vẫn xuất hiện liên quan tới cụm dịch Nhà Trắng. Trish Scalia, vợ của Bộ trưởng Lao động Eugene Scalia, người được cho là cũng tham dự sự kiện ở Vườn Hồng, được xác định dương tính với nCoV hôm 13/10. Đệ nhất phu nhân Melania Trump, người đã trải qua các triệu chứng nhẹ của Covid-19, mới thông báo con trai bà là Barron bị nhiễm virus nhưng hiện đã âm tính. Huyền Lê (Theo Reuters)