Trump nói 'phó tướng' Pence thắng lớn sau tranh luận
"Mike Pence đã thắng lớn", Tổng thống Mỹ Donald Trump đăng Twitter tối 7/10 sau khi cuộc tranh luận giữa hai ứng viên phó tổng thống kết thúc tại hội trường Đại học Utah ở thành phố Salt Lake. Trong lúc cuộc tranh luận diễn ra, Trump đăng Twitter nói rằng Phó tổng thống Mike Pence "đang làm rất tốt, còn bà ta (ứng viên phó tổng thống đảng Dân chủ Kamala Harris) chỉ là cái máy nói sai". Tổng thống Mỹ cũng cho rằng người điều hành tranh luận đã ngắt lời Pence khi ông đang nói về những lần Harris "công kích dữ dội" hiệp hội Công giáo Hiệp sĩ Columbus. Trong cuộc tranh luận đầu tiên và duy nhất, Pence và Harris "đấu khẩu" về loạt vấn đề như đại dịch Covid-19, Tòa án Tối cao, chiến tranh thương mại Mỹ - Trung, biến đổi khí hậu. Hai ứng viên đều áp dụng chiến thuật tránh trả lời trực tiếp những câu hỏi khó. Khác với cuộc tranh luận tổng thống tuần trước, tranh luận phó tổng thống diễn ra khá lịch thiệp và theo truyền thống. Trước khi bắt đầu, Pence a ngợi Harris là người phụ nữ da màu đầu tiên giành đề cử trong cuộc đua vào Nhà Trắng của một đảng lớn. "Tôi cũng muốn chúc mừng bà, như tôi đã làm trong cuộc điện thoại đó, về bản chất lịch sử của việc bà được đề cử", Pence, 61 tuổi, nói. Harris mỉm cười và gật đầu, nhã nhặn nói "cảm ơn". Ngay trước khi chúc mừng, Pence cũng cảm ơn các ứng viên đảng Dân chủ đã chúc sức khỏe Trump sau khi Tổng thống mắc Covid-19, gọi đó là "những biểu hiện quan tâm thực sự". Tuy nhiên, cuộc tranh luận không phải lúc nào cũng êm đềm. Khi bàn về đại dịch, Harris nói rằng phản ứng của chính quyền Trump với Covid-19 là "thất bại lớn nhất" của bất kỳ chính quyền Mỹ nào. Pence phản pháo lại bằng cách cáo buộc Harris làm xói mòn niềm tin của công chúng vào bất kỳ loại vaccine nào có thể được chính quyền Trump phê duyệt. "Việc bà liên tục làm xói mòn niềm tin vào vaccine là không thể chấp nhận được, là hành động vô lương tâm. Tôi đề nghị bà ngừng chơi trò chính trị với mạng sống người dân", Pence đáp trả Harris. Huyền Lê (Theo AFP)