Trump đệ đơn khẩn lên Tòa Tối cao
"Tổng thống nên có cơ hội công bằng để nêu lên những lập luận phản bác trước khi hồ sơ của ông được tiết lộ. Tòa án nên giữ nguyên hiện trạng để tạo cơ hội cho Tổng thống", các luật sư của Tổng thống Mỹ Donald Trump viết hôm 13/10. Tuần trước, một tòa phúc thẩm liên bang Mỹ đã phán quyết công tố viên Manhattan Cyrus Vance được quyền yêu cầu Tổng thống Trump nộp hồ kinh doanh và hồ sơ thuế. Với tỷ lệ 3 phiếu thuận và 0 phiếu chống, Tòa Phúc thẩm Khu vực hai ở Manhattan ngày 7/10 bác bỏ lập luận của ông Trump rằng trát đòi hầu tòa từ Vance là vượt quá thẩm quyền và mang động cơ chính trị. Hôm 28/9, New York Times đưa tin Tổng thống Mỹ chỉ đóng 750 USD thuế thu nhập liên bang trong năm 2016 và 2017. Trước đó, ông không đóng thuế thu nhập trong 10 năm, dùng lý do làm ăn thua lỗ để tránh nộp thuế. Trump bác thông tin New York Times đưa ra, nói rằng ông đã trả hàng triệu USD tiền thuế nhưng được hưởng khấu hao và tín dụng thuế. Ông chủ Nhà Trắng cũng khẳng định ông rất tự hào về một báo cáo tài chính "vô cùng ấn tượng". Tuy nhiên, không giống nhiều người tiền nhiệm, Trump từ chối công khai hồ sơ thuế. Cuộc điều tra của công tố viên Vance bắt đầu hơn hai năm trước, tập trung vào khoản tiền "bịt miệng" mà Michael Cohen, cựu luật sư của Tổng thống, đã trả trước cuộc bầu cử năm 2016 cho hai phụ nữ nói rằng họ có quan hệ tình ái với Trump. Vance gần đây nói rằng cuộc điều tra hiện có quy mô lớn hơn, có thể tập trung vào gian lận ngân hàng, thuế, bảo hiểm, cũng như làm sai lệch hồ sơ kinh doanh. Trong khi đó, các luật sư của Trump lập luận rằng cuộc điều tra vẫn tập trung vào các khoản thanh toán năm 2016 và việc đòi hồ sơ thuế cùng các hồ sơ tài chính khác của Trump là hành vi quá đáng. Ngọc Ánh (Theo CBS)