Su-35S Nga thử tên lửa đối không tầm bắn 300 km
Bộ Quốc phòng Nga hôm 4/10 công bố video kỷ niệm 100 năm Trung tâm Thử nghiệm bay Quốc gia số 929 Chkalov, cho thấy những hoạt động tại cơ sở này trong thời gian gần đây, bao gồm đợt bắn thử tên lửa đối không tầm xa R-37M từ tiêm kích đa năng Su-35S. Trong video, quả đạn R-37M được thả từ giá treo vũ khí dưới cánh phải chiếc Su-35S. Quả đạn chúi xuống để tạo giãn cách an toàn, sau đó kích hoạt động cơ và lao đi. Bộ Quốc phòng Nga không cho biết thời gian diễn ra đợt thử nghiệm, cũng như khoảng cách từ chiếc Su-35S đến mục tiêu. Video cũng cho thấy cảnh thử nghiệm một số vũ khí hiện đại nhất của Nga, gồm chuyến bay hiệp đồng giữa tiêm kích tàng hình Su-57 với máy bay không người lái Okhotnik, cũng như chiếc Su-57 số hiệu 058 bay mà không có nắp kính buồng lái. Tên lửa đối không tầm xa R-37M, còn có tên gọi khác là RVV-BD, được Viện thiết kế Vympel phát triển và dường như được đưa vào biên chế không quân Nga từ năm 2014 để trang bị cho tiêm kích đánh chặn MiG-31BM. Nhà sản xuất cho biết quả đạn dài hơn 4 m, đường kính thân gần 0,4 m, nặng 510 kg và có tầm bắn tối đa 200 km. Tuy nhiên, một số nguồn tin cho biết RVV-BD có tầm bắn tới 300 km và từng hạ mục tiêu ở khoảng cách 304 km trong thử nghiệm. Tên lửa được trang bị đầu dò radar chủ động và bán chủ động ứng dụng nguyên lý "bắn và quên", cho phép tiêm kích phóng hàng loạt quả đạn vào nhiều mục tiêu cùng lúc. Mỗi tiêm kích MiG-31BM có thể mang tối đa 6 tên lửa R-37M, trong khi Su-35S mang được 4 quả đạn ở giá treo dưới cánh và thân. Loại tên lửa này cũng nằm trong danh sách vũ khí cho chiến đấu cơ Su-57, nhưng dường như phiên bản R-37M có kích thước quá lớn và không thể giấu trong thân máy bay, ảnh hưởng tới khả năng tàng hình của mẫu phi cơ này. Vũ Anh (Theo LiveJournal)