Mưa lũ cuốn trôi nhà cửa ở Pháp, Italy
Bão Alex đổ bộ vào bờ biển phía tây Pháp hôm 1/10 mang theo gió và mưa lớn trên khắp đất nước trước khi di chuyển sang Italy ngày 3/10. Những trận mưa xối xả lên tới 50 cm và gió mạnh ập tới khu vực biên giới Pháp - Italy còn gây chia cắt làng mạc, tạo ra các vụ lở đất. Hàng trăm nhân viên cứu hộ đã được điều động để tìm kiếm những người sống sót bị mắc kẹt. "Tôi đã mất tất cả nhưng chúng tôi vẫn sống sót", Jennyfer, 29 tuổi, người dân đến từ vùng Roquebilliere thuộc khu vực Alpes-Maritimes, phía đông nam Pháp, nói sau khi sơ tán trở về. Một nhân viên cứu hỏa tình nguyện đã thiệt mạng tại thung lũng Aosta của Italy và một người đàn ông chết do xe hơi bị cuốn trôi xuống sông Sesia. Italy báo cáo một nhóm người lớn đã mất tích sau các vụ lở đất tại khu vực biên giới gần đèo Col de Tende của Pháp. Nhưng vào cuối ngày 3/10, phát ngôn viên cơ quan bảo vệ dân sự Italy Mara Anastasi thông báo nhà chức trách đã tìm thấy 21 người và đưa họ đi sơ tán bằng trực thăng, trong đó có cả hai người Đức cùng các cháu. Một phát ngôn viên cơ quan ứng phó tình trạng khẩn cấp Pháp cho biết khoảng 40 người bị mắc kẹt trên đường do lở đất đã đến trú ẩn trong một nhà ga xe lửa cũ, sau đó được trực thăng đưa tới nơi an toàn. Hàng chục lính cứu hỏa đang tìm cách tiếp cận một ngôi làng của Italy bằng tàu hỏa sau khi các con đường đều đã bị chặn. Tại Pháp, quân đội và hàng trăm nhân viên cứu hộ được điều động để tìm người mất tích, đồng thời trực thăng cũng được triển khai nhằm vận chuyển hàng cứu trợ và sơ tán người dân. "Nhiều ngôi nhà đã bị cuốn trôi", Bernard Gonzalez, lãnh đạo vùng Alpes-Maritimes Bernard Gonzalez, cho hay. Giới chức vùng Alpes-Maritimes hôm 2/10 được đặt trong tình trạng báo động cao và khoảng 12.000 người tại ba thung lũng ở phía bắc vùng Nice đã bị mất điện vào chiều qua. Tại Roquebilliere, nước lũ đã cuốn trôi hai người già và cả căn nhà của họ. "Lính cứu hỏa không có đủ dây thừng và ngay cả nếu có dây, chúng tôi cũng không thể tiếp cận tới ngôi nhà. Quá muộn để giải cứu họ. Ngôi nhà bất ngờ bị nước cuốn đi", người dân Patrick Theus nói. Người đứng đầu vùng Piedmont, Italy, cho hay đây là cơn bão nghiêm trọng nhất mà khu vực này phải hứng chịu từ sau cơn bão hồi năm 1994 khiến 70 người chết. Gaetano Scullino, thị trưởng thành phố Ventimiglia, phía bắc Italy, trong khi đó khẳng định "thảm họa như thế này chưa từng xảy ra từ năm 1958". Vũ Hoàng (Theo AFP)