Vợ Biden diện đầm cũ tới buổi tranh luận tổng thống
Bà Jill, 69 tuổi, tối 29/9 chọn một chiếc đầm lụa màu xanh lá cây đính chi tiết tua rua ở thân trước, từng được bà mặc vào tháng 10/2017 khi tham dự một sự kiện gây quỹ tranh cử cùng chồng ở thành phố New York. Không rõ giá của chiếc đầm của phu nhân Biden. Bà Jill đến nghe chồng, ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden, tranh luận lần đầu với Tổng thống Donald Trump tại hội trường Đại học Case Western Reserve ở Cleveland, bang Ohio. Trong khi đó, đệ nhất phu nhân Melania, 50 tuổi, xuất hiện tại sự kiện trong bộ đồ kẻ sọc trị giá hơn 3.340 USD của một trong những thương hiệu bà yêu thích, Dolce & Gabbana. Cả hai phu nhân đều đeo khẩu trang, Jill chọn khẩu trang vải màu xanh lá cây đậm, gần giống với màu chiếc váy của bà, còn Melania đeo khẩu trang trắng, cùng tone màu với sơ mi trắng bên trong bộ vest. Đệ nhất phu nhân Mỹ đi giày cao gót Christian Louboutin có giá 695 USD, để tóc xõa tự nhiên. Melania vui vẻ chụp hình trước khi lên chuyên cơ Air Force One cùng chồng bay đến Cleveland dự sự kiện. Trong khi đó, Jill đã lên đường trước chồng mình và dành thời gian vận động cho Biden ở Cleveland. Jill kết hôn với Joe Biden năm 1977, hơn 4 năm sau khi người vợ đầu và con gái của ông qua đời trong một tai nạn xe hơi. Bà đã giúp ông nuôi dạy các con trai, Beau và Hunter, trước khi hạ sinh cô con gái Ashley vào năm 1981. Theo các đồng nghiệp cũ, trên con đường sự nghiệp của Biden, Jill đóng vai trò là một trong những cố vấn chính trị có tiếng nói nhất và được xem là "người vợ tâm giao" của chồng. Trong buổi tranh luận tổng thống đầu tiên, Trump và Biden không đeo khẩu trang và không bắt tay, đứng cách nhau hai mét để tuân thủ hướng dẫn phòng dịch Covid-19. Các chủ đề gồm Tòa án Tối cao, Covid-19, kinh tế, tính toàn vẹn của bầu cử, vấn đề chủng tộc và bạo lực ở các thành phố. Suốt cuộc tranh luận, người cầm trịch Chris Wallace phải nhiều lần can thiệp khi Trump liên tiếp ngắt lời Biden. Tổng thống Mỹ có thời lượng phát biểu là 39 phút 06 giây, nhiều hơn đối thủ Joe Biden với 37 phút 56 giây. Mai Lâm (Theo Daily Mail)