Melania 'cáu vì nhiệm vụ của Đệ nhất phu nhân'
CNN hôm 1/10 công bố các bản ghi âm do Stephanie Winston Wolkoff, bạn cũ và cũng là cựu cố vấn cấp cao của Đệ nhất phu nhân Mỹ Melania Trump, bí mật ghi lại. Một số bản ghi cho thấy bà Melania bày tỏ thất vọng trước những chỉ trích nhằm vào mình vì chính sách tách trẻ em khỏi bố mẹ nhập cư trái phép tại biên giới năm 2018 của chính quyền Tổng thống Donald Trump. "Họ nói tôi đồng lõa, tôi cũng giống chồng mình, ủng hộ chồng mình. Tôi không nói đủ, làm đủ với cương vị của mình", Melania Trump nói. Các bản ghi âm cũng thể hiện sự khó chịu của Melania Trump với việc thực hiện nhiệm vụ truyền thống của Đệ nhất phu nhân, đặc biệt là trang trí Nhà Trắng cho dịp Giáng sinh. "Tôi đang làm việc miệt mài vì những công việc cho Giáng sinh, mà bạn biết đấy, ai sẽ thèm quan tâm những thứ vớ vẩn và đồ trang trí Giáng sinh cơ chứ? Nhưng tôi cần phải làm điều đó, đúng không?", Đệ nhất phu nhân Mỹ nói trong một đoạn băng. "OK, rồi khi tôi làm điều đó và nói rằng tôi đang chuẩn bị, đang lên kế hoạch cho lễ Giáng sinh, thì họ lại bảo 'Ồ, thế còn những đứa bé bị chia cắt với bố mẹ thì sao?'. Thôi nào, cho tôi nghỉ ngơi một chút chứ". "Họ đã nói gì khi Obama làm vậy? Tôi không thể đi, tôi đã cố gắng để những đứa bé được đoàn tụ với mẹ. Tôi đã không có cơ hội như thế, cần phải trải qua quá trình và thông qua luật pháp", Melania nói, đề cập đến chính sách dưới thời tổng thống Barack Obama về việc trẻ em sẽ bị tách khỏi cha mẹ nếu giới chức lo ngại tình trạng sức khỏe của các bé hoặc nếu người lớn không thể xác nhận họ là người giám hộ của trẻ em. Theo chính sách năm 2018 của Trump, hơn 2.800 trẻ em bị tách khỏi cha mẹ sau khi chính quyền cho phép truy tố tất cả người nhập cư vượt biên trái phép để đoàn tụ gia đình. Trong một bản ghi, Melania cho biết phản ứng của trẻ em di cư với các trung tâm tạm giữ cho thấy trẻ đánh giá cao cách chăm sóc ở đây. "Những đứa bé nói 'ồ cháu sẽ có giường, sẽ được ngủ trên giường, sẽ có tủ đựng quần áo'. Thật buồn khi nghe điều đó nhưng các bé không có điều đó ở đất nước của chúng, chúng phải ngủ trên sàn", bà nói. "Chúng được chăm sóc chu đáo ở đó. Nhưng bạn biết đấy, chúng không ở với cha mẹ, thật đáng buồn". Đệ nhất phu nhân cũng gợi ý rằng một số người di cư tuyên bố sai sự thật khi nói rằng họ đang chạy trốn khỏi mối đe dọa ở quê nhà. "Rất nhiều bà mẹ và những đứa trẻ được dạy cách nói dối rằng họ gặp nguy hiểm ở đất nước để được ở lại đây", Đệ nhất phu nhân Mỹ cho hay. Stephanie Grisham, chánh văn phòng Đệ nhất phu nhân, chỉ trích các bản ghi của Wolkoff. "Mục đích duy nhất của bà ấy là bí mật ghi âm Đệ nhất phu nhân để đưa chuyện và bán sách", Grisham cho biết trong một tuyên bố. "Không cách nào để biết liệu những đoạn ghi âm này đã được chỉnh sửa hay chưa và rõ ràng các đoạn đã được chọn lọc và trình bày mà không có bối cảnh. Đệ nhất phu nhân vẫn tập trung vào gia đình và phụng sự đất nước chúng ta". Wolkoff quen biết Melania Trump hơn một thập kỷ, nhưng tình bạn của họ đã tan vỡ khi có những cáo buộc rằng Wolkoff và công ty của bà này bớt xén tiền khi lên kế hoạch nhậm chức của Tổng thống Trump năm 2017. Công ty của bà đã được trả hơn 26 triệu USD để chuẩn bị cho lễ nhậm chức, phần lớn số tiền đó được chuyển cho các nhà thầu phụ, nhưng 1,6 triệu USD đã được chuyển thẳng đến công ty của Wolkoff. Huyền Lê (Theo Hill)