Trung Quốc ra luật phòng chống bệnh truyền nhiễm
Ủy ban Thường vụ Quốc hội Toàn quốc biểu quyết thông qua luật mới vào ngày 17/10 và luật sẽ có hiệu lực từ ngày 15/4/2021, hãng thông tấn nhà nước Trung Quốc Xinhua hôm qua đưa tin. Luật này thiết lập các hệ thống phòng ngừa và kiểm soát rủi ro an toàn sinh học, bao gồm giám sát rủi ro và cảnh báo sớm, điều tra, đánh giá rủi ro và chia sẻ thông tin. Luật cũng có các điều khoản để ngăn ngừa và ứng phó với các rủi ro an toàn sinh học cụ thể, bao gồm các bệnh truyền nhiễm mới, dịch bệnh và những đợt bùng phát đột ngột, cùng với nghiên cứu, phát triển và ứng dụng công nghệ sinh học. Hồi tháng 5, Trung Quốc đã tuyên bố sẽ đẩy nhanh thông qua luật an toàn sinh học trước cuối năm, sau khi Covid-19 khởi phát tại thành phố Vũ Hán cuối năm trước. Trung Quốc đã gần như kiểm soát được dịch bằng các biện pháp quyết liệt để hạn chế virus lây lan. Tuy nhiên, các ca nhiễm mới được phát hiện vào tuần trước ở thành phố ven biển phía đông Thanh Đảo đã chấm dứt khoảng hai tháng Trung Quốc không ghi nhận ca nhiễm nội địa. Covid-19 xuất hiện ở 214 quốc gia và vùng lãnh thổ, khiến 40 triệu người nhiễm, hơn 1,1 triệu người chết và hơn 29,9 triệu người đã bình phục. Trung Quốc ghi nhận gần 86.000 ca nhiễm và hơn 4.600 ca tử vong. Phương Vũ (Theo Xinhua/Reuters)