'Thần chú' xét nghiệm hết nhiệm màu với Trump
Cuối cùng, xét nghiệm thường xuyên đã được chứng tỏ là không đủ để bảo vệ Tổng thống và phụ tá tại Nhà Trắng, khi ông Trump, Đệ nhất phu nhân Melania và một loạt cố vấn thân cận dương tính với virus. Trump là minh chứng cho thấy xét nghiệm không phải là "thần chú" tạo ra một "bong bóng an toàn". Đeo khẩu trang và giãn cách xã hội là những yếu tố quan trọng khác để ngăn chặn Covid-19 lây lan, nhưng cả hai đều bị phớt lờ tại Nhà Trắng. Từ khi dịch mới bùng phát, Trump đã đưa ra những phát ngôn mâu thuẫn về khẩu trang, nhấn mạnh rằng các chuyên gia y tế liên bang khuyến cáo sử dụng nó, nhưng nói thêm rằng "tôi không nghĩ tôi sẽ làm điều đó". "Có thể chúng rất tuyệt, nhưng cũng có thể chúng chỉ tàm tạm hay không tốt cho lắm", ông nói. Tuần trước, ông chế giễu đối thủ Joe Biden về chủ đề này. "Tôi không đeo giống ông ấy. Lúc nào ông ấy cũng đeo khẩu trang. Ông ấy đứng cách mọi người 60 m mà vẫn đeo chiếc khẩu trang 'bự tổ chảng' nhất tôi từng thấy". Trong khi Nhà Trắng phớt lờ việc đeo khẩu trang, họ nhấn mạnh vào yếu tố xét nghiệm. Bất kỳ ai ở gần Tổng thống hoặc Phó tổng thống đều được xét nghiệm trước khi dự các sự kiện, kể cả phóng viên. Tổng thống và các phụ tá thân cận được xét nghiệm thường xuyên. "Ông ấy xét nghiệm nhiều hơn bất kỳ ai, nhiều lần trong ngày. Chúng tôi tin rằng ông ấy đang hành động phù hợp", phát ngôn viên Nhà Trắng Kayleigh McEnany cho biết vào tháng 7. McEnany có kết quả dương tính với nCoV vào 5/10. Kết quả xét nghiệm âm tính nghe có vẻ yên tâm, nhưng điều đó không nhất thiết cho thấy người được xét nghiệm không nhiễm nCoV hay không lây nhiễm cho người khác. Khi virus xâm nhập vào cơ thể, nó chiếm lấy cơ chế của tế bào để tự sao chép, đồng thời chống lại hệ miễn dịch của cơ thể. Nhưng quá trình này diễn ra trong vài ngày, vì vậy có thể mất một thời gian trước khi xét nghiệm có thể phát hiện ra virus. Nói cách khác, khi mới nhiễm virus, người nhiễm vẫn có khả năng nhận kết quả âm tính. Còn những lý do khác dẫn đến âm tính giả như sai sót trong quá trình xét nghiệm hay phương pháp lấy mẫu không tốt. So với các loại xét nghiệm khác, xét nghiệm nhanh cho kết quả âm tính giả nhiều hơn. Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ cho biết không loại trừ khả năng người nhiễm có kết quả âm tính giả khi sử dụng xét nghiệm Abbott ID Now – kit xét nghiệm được sử dụng để sàng lọc Covid-19 tại Nhà Trắng. "Nên nhớ rằng xét nghiệm chỉ phát hiện ra sự hiện diện của nCoV khi có đủ vật chất virus trong cơ thể. Không xét nghiệm nào phát hiện ra virus ngay sau khi người đó nhiễm", John Koval, phát ngôn viên của Abbott, cho biết trong một email. "Chỉ xét nghiệm không thôi không ngăn được dịch lây lan. Nó phải được kết hợp với đeo khẩu trang, rửa tay, đứng cách nhau hai mét và tránh tụ tập đông người", Cyrus Shahpar, cựu nhà khoa học CDC, nói. "Xét nghiệm có thể cho kết quả dương tính giả và âm tính giả, không xét nghiệm nào là hoàn hảo. Nó chỉ như một bức ảnh chụp nhanh tình hình khi người đó làm xét nghiệm". Khi được hỏi liệu xét nghiệm có tạo ra cảm giác an toàn sai lầm hay không, phó thư ký báo chí Nhà Trắng Judd Deere cho biết bác sĩ của tổng thống và Văn phòng Quân sự Nhà Trắng đã làm việc để "đảm bảo tất cả kế hoạch và thủ tục, trong đó có xét nghiệm, phù hợp với hướng dẫn của CDC và các phương pháp tốt nhất để hạn chế phơi nhiễm Covid-19 ở mức độ lớn nhất có thể". Các chuyên gia y tế khuyên mọi người giãn cách xã hội, nhưng khuyến cáo đó đã bị bỏ qua trong vài sự kiện gần đây của Nhà Trắng, đáng chú ý nhất là bài phát biểu nhận đề cử đảng Cộng hòa của Trump trên Bãi cỏ phía Nam và buổi lễ tại Vườn hồng ngày 26/9 để công bố đề cử Thẩm phán Amy Coney Barrett vào Tòa án Tối cao. Mặc dù các sự kiện được tổ chức ngoài trời, những người tham dự ngồi sát nhau và hầu hết không đeo khẩu trang. Một số người dự sự kiện đã dương tính với nCoV. "Xét nghiệm nhanh có những hạn chế, việc dựa dẫm vào nó đã mang lại cho Nhà Trắng và các nhân viên ảo tưởng rằng họ kiểm soát được virus", William Schaffner, giáo sư bệnh truyền nhiễm tại Đại học Y khoa Vanderbilt, nói. "Không thể coi xét nghiệm là rào chắn bảo vệ bạn trước virus". Phương Vũ (Theo AP)