Thủy thủ tàu sân bay Mỹ tự sát khi đứng gác
Hải quân Mỹ chưa công bố danh tính thủy thủ được tuyên bố "đã chết do vết thương tự gây ra bằng súng". Vụ tự sát xảy ra vào khoảng 8h sáng 13/10 trên đảo Coronado, thi thể thủy thủ này sau đó được chở tới Trung tâm Y tế thuộc Đại học California-San Diego. Cơ quan điều tra hình sự của hải quân Mỹ đang điều tra nguyên nhân vụ tự sát. Phát ngôn viên Vùng hải quân Tây Nam của Mỹ Jay Delarosa nói thủy thủ này tự kết liễu đời mình "khi đang đứng canh gác trên bến Lima thuộc căn cứ không quân hải quân North Island". Phát ngôn viên lực lượng không quân hải quân Mỹ Zachary Harrell nói vụ tự sát xảy ra cùng ngày tàu sân bay USS Theodore Roosevelt nhận lệnh ra khơi "huấn luyện theo kế hoạch". Một số nguồn tin hồi tháng 9 cho biết tàu Roosevelt dự kiến được triển khai từ tháng 11 đến tháng 1 năm sau, sau khi chiến hạm quay về cảng nhà ở San Diego hồi tháng 7. Tàu sân bay Theodore Roosevelt hồi tháng 3 phải đình chỉ nhiệm vụ và cập cảng Guam sau khi cụm dịch Covid-19 bùng phát trên tàu. Chiến hạm quay ra biển làm nhiệm vụ hôm 20/5 sau hai tháng "đắp chiếu". Ổ dịch trên tàu sân bay Roosevelt trở thành tâm điểm của cuộc tranh cãi dẫn đến việc đại tá Brett Crozier bị cách chức hạm trưởng và quyền Bộ trưởng Hải quân Thomas Modly phải từ chức. Nguyễn Tiến (Theo NavyTimes)