Tổ chức Cấm Vũ khí Hóa học nói máu Navalny có Novichok
OPCW cho biết trong một thông cáo hôm 6/10 rằng các dấu ấn sinh học trong mẫu máu và nước tiểu của Alexei Navalny "có những đặc điểm cấu trúc tương tự các chất độc thuộc nhóm Novichok". Kết luận này lặp lại phát hiện của Anh, Đức, cùng hai phòng thí nghiệm độc lập tại Thụy Điển và Pháp. Đức là bên đề nghị OPCW xét nghiệm các mẫu máu lấy từ Navalny. Tổng giám đốc OPCW Fernando Arias cho hay kết quả này dẫn tới mối lo ngại nghiêm trọng và kêu gọi các thành viên của tổ chức tuân thủ hiệp ước quốc tế về cấm sử dụng vũ khí hóa học. "Không nghi ngờ gì nữa, chất độc thần kinh Novichok đã được sử dụng để đầu độc Alexei Navalny. Mọi hành vi sử dụng vũ khí hóa học đã bị cấm đều là mối lo ngại đáng kể", phái đoàn Anh tại OPCW viết trên Twitter hôm nay. Navalny, lãnh đạo đảng Liên minh Nhân dân Nga đối lập, bất tỉnh khi đang trên chuyến bay từ Siberia về Moskva hôm 20/8, sau đó được đưa tới Đức điều trị theo nguyện vọng của gia đình. Bất chấp mối nghi ngờ của các nước phương Tây, Nga nhiều lần phủ nhận liên quan đến sự việc và khẳng định họ không tìm thấy dấu hiệu chất độc trong cơ thể Navalny. Tuy nhiên, trong cuộc phỏng vấn đăng trên Youtube hôm nay, Navalny cho biết chỉ vài người tiếp cận được với Novichok, nên việc sử dụng chất độc này "là bằng chứng cho thấy đây đương nhiên là mệnh lệnh của Điện Kremlin". Tuy nhiên, Navalny vẫn bày tỏ hy vọng trở lại Nga trong vòng vài tháng tới. Đề cập tới việc ở lại Đức, lãnh đạo đối lập 44 tuổi cho biết khoảng thời gian này có thể kéo dài "ba tuần hoặc hai tháng, nhưng chắc chắn không phải một năm", đồng thời loại trừ phương án không trở lại Nga. Novichok, loại chất độc thần kinh từ thời Liên Xô, cũng từng được cho là sử dụng trong vụ tấn công cựu điệp viên Nga Sergei Skripal ở Anh năm 2018. Năm ngoái, các quốc gia thành viên OPCW đã nhất trí cấm những loại hóa chất thuộc nhóm Novichok và lệnh cấm có hiệu lực từ 4 tháng trước. Ánh Ngọc (Theo Reuters, AFP)