Nga dọa đáp trả EU do lệnh trừng phạt về vụ Navalny
"Không nghi ngờ gì nữa, các biện pháp đáp trả tương ứng sẽ được thực hiện. Vì các lệnh trừng phạt được đưa ra mang tính cá nhân, nên phản ứng đáp trả cũng sẽ như vậy", Đại sứ Nga tại Liên minh châu Âu (EU) Vladimir Chizhov cho biết ngày 17/10. Chizhov cảnh báo các biện pháp đáp trả có thể ảnh hưởng trực tiếp đến quan hệ song phương giữa Moskva với Berlin và Paris, thêm rằng Đức và Pháp chính là hai nước đứng sau các lệnh trừng phạt của EU. Đại sứ Nga cho hay nước này có thể coi các lệnh trừng phạt mới từ châu Âu là "hành động đơn phương, trái pháp luật, giống như tất cả các lệnh trừng phạt trước đây". Ông nhấn mạnh Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc là cơ quan duy nhất có quyền đưa ra các biện pháp trừng phạt. EU hôm 15/10 đã nhất trí áp đặt các biện pháp trừng phạt đối với 6 quan chức và một tổ chức khoa học Nga do cáo buộc liên quan đến vụ Alexei Navalny nghi bị đầu độc. Người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov ngay lập tức gọi động thái của EU là "bước đi không thân thiện có chủ đích" và gây tổn hại tới quan hệ với Nga. Peskov lấy làm tiếc về quyết định "khiến mối quan hệ giữa EU và Moskva bị đe dọa chỉ vì một người mà châu Âu tin là thủ lĩnh của một số hình thức đối lập", đề cập đến Navalny. Navalny từng cáo buộc Tổng thống Nga Vladimir Putin đứng sau việc ông đổ bệnh và phải sang Đức điều trị. Navalny khẳng định ông bị đầu độc, trong khi Nga cho rằng không có bằng chứng nào cho thấy điều này. Tổng thống Putin còn cho rằng Navalny "có thể đã tự đầu độc" trong một âm mưu được lên kế hoạch kỹ lưỡng nhằm bôi nhọ, hạ thấp uy tín của Nga. Ông cũng gọi Navalny là "kẻ gây rối trên Internet từng giả bệnh trong quá khứ". Ngọc Ánh (Theo Sputnik)