Taliban ủng hộ Trump tái đắc cử
"Chúng tôi hy vọng ông ấy (Tổng thống Donald Trump) sẽ chiến thắng cuộc bầu cử và chấm dứt hiện diện quân sự của Mỹ ở Afghanistan", phát ngôn viên Taliban Zabihullah Mujahid nói với kênh CBS News. Mujahid thêm rằng Taliban ủng hộ khẩu hiệu "nước Mỹ trước tiên" mà chiến dịch tranh cử của Tổng thống Trump đưa ra. "Đó là khẩu hiệu ngay từ đầu của Trump, khẳng định rằng họ không phải người giám sát thế giới, không muốn có một lá cờ và bài ca cho toàn cầu mà ưu tiên hàng đầu là nước Mỹ", Mujahid nói. Một thủ lĩnh cấp cao khác của Taliban cho hay nhóm đã rất lo lắng sau khi Tổng thống Trump thông báo nhiễm nCoV hồi đầu tháng. "Khi chúng tôi nghe được tin Trump dương tính Covid-19, chúng tôi lo lắng cho sức khỏe của ông ấy nhưng dường như ông ấy đang ngày càng khá hơn", người này nói. Tim Murtaugh, giám đốc truyền thông chiến dịch tái tranh cử của Trump, bác bỏ những phát ngôn từ phía Taliban. "Chúng tôi từ chối sự ủng hộ của họ và Taliban nên biết rằng Tổng thống sẽ bảo vệ những lợi ích Mỹ bằng mọi giá, không giống như Joe Biden, người đã phản đối việc tiêu diệt Osama bin Laden và Qassem Soleimani", Murtaugh cho biết. Bình luận từ Taliban được đưa ra trong bối cảnh Tổng thống Trump hôm 7/10 đăng trên mạng xã hội Twitter rằng ông muốn hoàn tất việc rút binh sĩ Mỹ khỏi Afghanistan vào kỳ nghỉ lễ Giáng sinh sắp tới. Sau dòng tweet của Tổng thống Mỹ, Mujahid gọi đây là một "bước đi rất tích cực". Vũ Hoàng (Theo Business Insider)