Trump lên án chủ nghĩa da trắng thượng đẳng
"Tôi lên án tất cả những người theo chủ nghĩa da trắng thượng đẳng. Tôi lên án những người trong nhóm Proud Boys. Tôi không biết nhiều về Proud Boys, nhưng tôi lên án họ", Tổng thống Mỹ Donald Trump nói trong cuộc phỏng vấn với Fox News hôm 1/10. Trong cuộc tranh luận tổng thống đầu tiên với Joe Biden hôm 29/9, Trump từ chối lên án rõ ràng và mạnh mẽ các nhóm da trắng thượng đẳng hay nhóm cực hữu Proud Boys, thay vào đó kêu gọi nhóm này "thoái lui và chờ đợi". Tuy nhiên, một ngày sau cuộc tranh luận, ông chủ Nhà Trắng khẳng định không biết Proud Boys là ai. "Tôi thực sự không biết họ là ai. Tôi chỉ có thể nói rằng họ phải lùi lại, hãy để lực lượng thực thi pháp luật làm việc của họ. Dù họ là ai, họ cũng phải rút lui", ông nói. Việc Trump từ chối lên án chủ nghĩa da trắng thượng đẳng trong cuộc tranh luận đã vấp phải phản ứng từ dư luận, kể cả các đồng minh trong đảng Cộng hòa. Thượng nghị sĩ Tim Scott, đảng viên Cộng hoà người da màu duy nhất ở thượng viện, cho biết Tổng thống nên "sửa sai" về lời nói của mình. Thượng nghị sĩ Cộng hoà Deb Fischer cũng cho rằng Trump đáng lẽ nên thể hiện lập trường rõ ràng là chống lại chủ nghĩa da trắng thượng đẳng. Proud Boys được biết đến là nhóm kích động bạo lực trong các cuộc biểu tình và các thành viên của nhóm này đã tuần hành cùng các nhóm chủ nghĩa da trắng thượng đẳng và tân phát xít. Gavin Mclnnes, người sáng lập Proud Boys, có tiền sử bài Do Thái và phân biệt chủng tộc. Trong cuộc tranh luận đầu tiên với Biden, Trump bị nhận xét đã bỏ lỡ nhiều "cơ hội vàng", đặc biệt là khi ông từ chối lên án chủ nghĩa da trắng thượng đẳng. Nhiều thành viên Cộng hòa hy vọng Trump có thể xoay chuyển tình thế với hai cuộc tranh luận còn lại. Họ mong ông chủ Nhà Trắng sẽ chuẩn bị kỹ, thể hiện mình đúng là một tổng thống và nói những điều thật sự quan trọng. Trump hôm nay tuyên bố ông và vợ Melania bắt đầu tự cách ly, sau khi một cố vấn hàng đầu của ông nhiễm Covid-19. Hiện chưa rõ vợ chồng Trump cách ly ở đâu và trong bao lâu. Ngọc Ánh (Theo Reuters)