Biden dẫn trước Trump 12 điểm
Kết quả thăm dò do Washington Post và ABC News công bố đầu ngày 11/9 cho thấy ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden giành được 53% tỷ lệ ủng hộ từ các cử tri đã đăng ký bầu cử, trong khi Tổng thống thống Donald Trump nhận được 41%. Ứng viên Tổng thống đảng Dân chủ cũng dẫn trước ông chủ Nhà Trắng 12 điểm phần trăm ở khảo sát đối với các cử tri tiềm năng, với tỷ lệ ủng hộ lần lượt là 54% và 42%. Trong đó, kinh tế được 29% cử tri tham gia khảo sát cho là vấn đề quan trọng nhất, gần gấp đôi so với các vấn đề khác. Đa số cử tri, chiếm 54%, cho biết họ tán thành khả năng điều hành của Trump đối với nền kinh tế, trong khi 45% không tán thành. Song cứ 10 cử tri tham gia khảo sát thì gần 6 cử tri, tương đương 58%, cho biết họ không ủng hộ cách xử lý của Tổng thống đối với đại dịch Covid-19, trong khi 41% tán thành. Biden được tin tưởng hơn trong việc xử lý đại dịch, với tỷ lệ ủng hộ cao hơn Trump 17 điểm phần trăm. 44% cử tri tán thành năng lực làm việc của Tổng thống Trump tại Phòng Bầu dục, so với 54% không tán thành. Biden hiện dẫn trước Trump ở số cử tri nữ tiềm năng, với tỷ lệ 59-35%. Trong khi đó, ở các cử tri nam giới, tỷ lệ ủng hộ này ngang nhau dành cho hai người, đều 48%. Washington Post lưu ý rằng năm 2016, tỷ lệ nam giới ủng hộ Trump dẫn trước 11 điểm phần trăm, trong khi ứng viên đảng Dân chủ Hillary Clinton năm đó dẫn trước ở tỷ lệ nữ giới ủng hộ, với 13 điểm. Các cử tri từ 65 tuổi trở lên hiện bị chia rẽ giữa hai ứng cử viên, với 49% ủng hộ ông Biden và 48% ủng hộ Trump. Thăm dò mới nhất được tiến hành qua điện thoại với 1.014 cử tri trưởng thành từ ngày 6/10 tới 9/10, với sai số khoảng 3,5 điểm phần trăm đối với các cử tri đã đăng ký và 4 điểm phần trăm với các cử tri tiềm năng. Biden dẫn trước Trump 5-12 điểm phần trăm trong 4 cuộc thăm dò tính đến 6/10, theo tổng hợp các cuộc khảo sát của trang Real Clear Politics. Kết quả thăm dò do Đại học Franklin Pierce ở New Hampshire kết hợp với tờ Boston Herald, trụ sở ở Massachusetts, công bố hôm 6/10 cho thấy cách biệt trong tỷ lệ ủng hộ giữa Biden và Trump thậm chí lên 21 điểm sau khi Tổng thống nhiễm nCoV. Mai Lâm (Theo Hill)