Y tá Canada mắng bệnh nhân hấp hối 'ngu ngốc'
Joyce Echaquan, 37 tuổi, một phụ nữ bộc tộc Atikamekw bản địa, tới khám tại một bệnh viện ở thành phố Joliette, tỉnh Quebec, Canada, hôm 26/9 vì đau dạ dày. Bà mẹ 7 con này từng gặp vấn đề tương tự và nói với y tá rằng mình đang lên cơn đau tim. Đến ngày 28/9, khi các y tá chuẩn bị tiêm morphine giảm đau cho cô, Echaquan xin họ dừng lại, cho rằng cô đã được tiêm quá nhiều morphine. Sau đó, cô phát video trực tiếp trên Facebook, liên tục cầu cứu trong khi hai y tá tỏ ra thờ ơ, thậm chí buông lời lăng mạ cô. "Cô đã làm xong cái việc ngu xuẩn đấy chưa? Xong chưa?" một y tá hỏi bằng tiếng Pháp khi Echaquan đang rên rỉ vì đau. "Cô đã lựa chọn thật sai lầm, bạn thân mến", một y tá khác nói. "Bọn trẻ con nhà cô sẽ nghĩ sao khi nhìn thấy mẹ như thế này?" "Cô ta chỉ giỏi làm tình thôi", người đầu tiên tiếp tục nói. Echaquan qua đời ngay sau đó. Các lãnh đạo của người bản địa tuyên bố video phơi bày thực tế nghiệt ngã của nạn phân biệt chủng tộc có hệ thống đang bị phớt lờ khắp Canada. "Sự phân biệt đối xử chống lại người thuộc những dân tộc đầu tiên cư ngụ tại Canada vẫn phổ biến trong hệ thống y tế và cần phải chấm dứt", Perry Bellegarde, người đứng đầu Hội đồng Những Dân tộc Đầu tiên, nói. Thủ hiến Quebec François Legault lên án hành động của nhân viên y tế, cho biết ít nhất một người đã bị sa thải. Nhưng ông bác bỏ quan điểm cho rằng cái chết của Echaquan cho thấy tình trạng phân biệt chủng tộc diện rộng ở Quebec. "Tôi thực sự không ngờ tồn tại cách cư xử như thế này với người thuộc nhóm dân tộc đầu tiên trong các bệnh viện ở Quebec", Legault nói. Văn phòng điều tra của tỉnh thông báo mở điều tra về tình huống xảy ra quanh cái chết của Echaquan. Cơ quan y tế địa phương cũng đang điều tra. "Chúng tôi không tha thứ cho bất kỳ nhân viên y tế nào nhận xét kiểu đó", cơ quan y tế địa phương tuyên bố. Marc Miller, Bộ trưởng Bộ Người bản địa, gửi lời chia buồn tới những người đã bị video làm tổn thương. "Đây là mặt tồi tệ nhất của phân biệt chủng tộc", Miller nói. "Đây là người dễ bị tổn thương nhất. Vậy mà khi đang hấp hối, họ lại nghe được những lời lẽ phân biệt chủng tộc nhằm về phía mình". Trái với nhận xét của Legault, Miller cho rằng cái chết của Echauqn phản ánh những rào cản rộng hơn mà người bản địa phải đối mặt ở Canada. "Đây không phải một sự kiện cá biệt", Miller nói, nhắc tới một trường hợp ở bệnh viện British Columbia, nơi nhân viên đã đặt cược xem nồng độ cồn trong máu bệnh nhân người bản địa là bao nhiêu. Hồng Hạnh (Theo Guardian)