Tráo cờ trong đồn cảnh sát bằng biểu ngữ ủng hộ Trump
Cảnh sát thành phố Long Beach hôm 4/10 cho biết họ đang điều tra vụ trộm cờ sau khi một người không rõ danh tính đột nhập khu vực đang xây dựng của đơn vị này, gỡ cờ thành phố khỏi cột cờ và thay bằng "cờ chính trị trái phép". Kẻ đột nhập còn dùng một ổ khóa khóa vào cột cờ, ngăn nhà chức trách tháo biểu ngữ ủng hộ Trump xuống. Video do sở cảnh sát công bố cho thấy một người băng qua đường trước khi bước vào công trường xây dựng và thay lá cờ bằng biểu ngữ màu đỏ có chữ "Trump" và "Làm cho nước Mỹ vĩ đại trở lại", khẩu hiệu tranh cử của Tổng thống Donald Trump. "Sở cảnh sát Long Beach đang làm việc để xác định các cá nhân chịu trách nhiệm cho việc này", trợ lý cảnh sát trưởng Wally Hebeish đăng Twitter. "Chúng tôi đang xem xét tất cả thông tin, bằng chứng hiện có và sẽ cập nhật thông báo này khi có thêm thông tin". Cảnh sát cho biết khu cột cờ chỉ có thể tiếp cận được từ một "bãi đậu xe nhỏ được bảo vệ", chỉ dành riêng cho công nhân xây dựng đang cải tạo bãi đậu xe của sở cảnh sát. Theo cảnh sát, không có dấu hiệu cho thấy người tráo cờ là nhân viên của sở và họ đang làm việc với công ty xây dựng để tìm nhân chứng. Nhân viên sở cảnh sát sau đó dùng máy cắt để phá khóa và tháo biểu ngữ trái phép xuống. "Sở cảnh sát Long Beach là tổ chức phi chính trị không tham gia vào bất kỳ hoạt động chính trị nào quảng bá cho các chính đảng. Cờ hoặc hình ảnh mô tả hoạt động chính trị không được chúng tôi cho phép hoặc tán thành", thông báo của sở cảnh sát nêu thêm. Huyền Lê (Theo Fox)