Nữ hoàng Anh bị chỉ trích vì không đeo khẩu trang
Nữ hoàng Anh Elizabeth cùng cháu nội là Hoàng tử William hôm 15/10 tới thăm Phòng thí nghiệm Khoa học và Công nghệ (DSTL) tại Porton Down, gần Salisbury, phía nam nước Anh. Cả Nữ hoàng và Hoàng tử đều không đeo khẩu trang trong chuyến thăm, làm dấy lên làn sóng chỉ trích trên Twitter, trong đó có người dẫn chương trình truyền hình nổi tiếng Piers Morgan. "Xin lỗi nhưng đây không phải động thái thông minh của hoàng gia trong bối cảnh virus đang hoành hành và đất nước đang rơi vào một cuộc phong tỏa khác", Morgan viết. "Bằng cách không đeo khẩu trang, Nữ hoàng đã gửi một thông điệp mạnh mẽ và ngu ngốc mà những kẻ bài trừ khẩu trang sẽ vỗ tay sung sướng", John Smith, con trai của Harry Leslie Smith, nhà hoạt động nhân quyền quá cố, viết. Graham Smith, thành viên nhóm Cộng hòa, tổ chức vận động bầu cử nguyên thủ quốc gia, cho rằng "Nữ hoàng nên làm gương. Tôi cho rằng những điều đó không phù hợp với quy định mà mọi người khác đang phải tuân thủ, vì vậy cung điện cần đưa ra lời giải thích phù hợp quy định". Ngoài quy định bắt buộc đeo khẩu trang khi sử dụng phương tiện công cộng và ở những nơi công cộng như cửa hàng, chính phủ Anh cũng khuyến cáo người dân đeo khẩu trang tại những địa điểm trong nhà, nơi khó đảm bảo giãn cách xã hội và những nơi công chúng có thể tiếp xúc với người ít gặp. Tuy nhiên, cũng có người lên tiếng bảo vệ quyết định của Nữ hoàng. "Nữ hoàng và Công tước xứ Cambridge chắc chắn sẽ bị chỉ trích vì không đeo khẩu trang, nhưng chuyến thăm đã được tham vấn y tế và đảm bảo giãn cách xã hội", Joe Little, biên tập viên của tạp chí Majesty, nói. "Việc Nữ hoàng rời khỏi dinh thự hoàng gia lần đầu sau 7 tháng đem lại sự an tâm rõ ràng và kịp thời rằng có thể tiếp tục cuộc sống bình thường trong đại dịch theo một cách khác, ngay cả với người đã 95 tuổi", theo Little. Cung điện Buckingham cho biết đã tham vấn đội ngũ y tế và thực hiện các biện pháp phòng ngừa cần thiết cho chuyến thăm. DSTL cho hay đã xét nghiệm tất cả 48 người tiếp xúc với Nữ hoàng và Hoàng tử, đều cho kết quả âm tính với Covid-19. Giãn cách xã hội cũng được duy trì suốt chuyến thăm. Hiện chưa rõ nhân viên của DSTL được xét nghiệm lúc nào. Cung điện Kensington cũng từ chối bình luận, nhưng người ta ngầm hiểu rằng William đã được xét nghiệm và cho kết quả âm tính trước khi gặp bà nội. Hồng Hạnh (Theo Guardian)