Twitter dán nhãn cảnh báo tuyên bố 'miễn dịch' nCoV của Trump
"Hôm qua, các bác sĩ Nhà Trắng đã phê chuẩn toàn bộ và đầy đủ. Như vậy đồng nghĩa tôi không thể nhiễm virus (miễn dịch) và không thể lây truyền nó. Rất tốt khi biết điều này!!!", Tổng thống Donald Trump ngày 11/10 viết trên mạng xã hội Twitter. Cùng ngày, ông cũng khẳng định khả năng miễn dịch của mình trong một cuộc phỏng vấn với kênh Fox News. "Có vẻ như tôi đã miễn dịch, tôi không biết, có thể trong thời gian dài nhưng cũng có thể là một thời gian ngắn. Tôi cũng có thể đạt miễn dịch suốt đời, không ai thực sự biết, nhưng tôi đã miễn dịch", ông chủ Nhà Trắng nói. Chưa có bằng chứng nào cho thấy một người có thể miễn dịch với nCoV sau khi nhiễm virus, theo Trung tâm Kiểm soát và Ngăn ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC). CDC còn đặc biệt khuyến cáo người dân không nên tự cho rằng mình miễn dịch trước virus. Nhãn cảnh báo của Twitter cho biết dòng tweet từ Tổng thống Trump "vi phạm các quy định về lan truyền thông tin gây hiểm nhầm và thông tin tiềm ẩn nguy cơ gây hại liên quan đến Covid-19". "Chúng tôi đặt cảnh báo lợi ích công cộng lên dòng tweet của Tổng thống Trump vì nó vi phạm Chính sách Thông tin Gây hiểu lầm về Covid-19", một phát ngôn viên Twitter cho hay. "Theo tiêu chuẩn của cảnh báo lợi ích công cộng này, các tương tác với dòng tweet sẽ bị hạn chế đáng kể". Tổng thống Trump đăng một thông điệp tương tự lên Facebook nhưng mạng xã hội này chưa có bất kỳ cảnh báo nào dù thực tế là nó cũng vi phạm các quy định mà Facebook đưa ra. Bài đăng đã được chia sẻ hơn 24.000 lần. Bác sĩ Nhà Trắng Sean Conley hôm 10/10 thông báo "Tổng thống đã đáp ứng các tiêu chí của Trung tâm Kiểm soát và Ngăn ngừa Dịch bệnh (CDC) về việc ngừng cách ly an toàn, mẫu PRC sáng nay cũng cho thấy, theo các tiêu chuẩn được công nhận, ông ấy không còn bị coi là nguồn nguy cơ lây truyền bệnh cho người khác nữa". Vũ Hoàng (Theo CNN)