Báo Mỹ nhận định Harris lép vế Pence khi tranh luận
Phó tổng thống Mike Pence đã làm tốt khi nỗ lực bảo vệ phản ứng của chính quyền về đại dịch, đặc biệt với "quan điểm chính xác rằng chính sách của Joe Biden nghe giống như đạo chính sách của Trump", tờ Wall Street Journal (WSJ) bình luận về cuộc tranh luận phó tổng thống Mỹ diễn ra hôm nay. Những lời chỉ trích chủ yếu của ứng viên phó tổng thống đảng Dân chủ Kalama Harris về đại dịch cũng như các vấn đề khác không mang tính thực chất và chỉ tập trung vào công kích lời lẽ, hành vi cá nhân của Tổng thống Trump. Tuy nhiên, Pence đã đúng khi cho rằng "kế hoạch" của Biden về vaccine, xét nghiệm và các chi tiết khác chủ yếu là giống của Trump, tờ báo nhận định. Theo WSJ, Pence tỏ ra hiệu quả nhất khi chỉ ra rằng Biden - Harris đã "thiên tả" đến mức nào. Trong cuộc tranh luận tổng thống lần thứ nhất, khi mọi sự chú ý đổ dồn vào những lần ngắt lời và sự thô lỗ của Trump, cử tri đã không nghe nhiều về việc Biden sẽ chi 2.000 tỷ USD trong 4 năm nhiệm kỳ cho Thỏa thuận Mới Xanh cùng 4.000 tỷ USD tăng thuế sẽ đến với tầng lớp lao động thông qua thuế suất doanh nghiệp cao hơn, cùng hồ sơ đối ngoại của Biden, trong đó có việc phản đối cuộc đột kích tiêu diệt Osama bin Laden. Ông Pence cũng công kích bà Harris vì cũng như ông Biden, bà từ chối trả lời cầu hỏi liệu họ có ủng hộ việc tăng ghế ở Tòa án Tối cao nếu bà Amy Coney Barrett được bổ nhiệm thẩm phán hay không. Bà Harris ghi điểm khi tập trung vào sự ủng hộ của chính quyền đối với vụ kiện bãi bỏ ObamaCare trước Tòa án Tối cao. Bà tuyên bố điều này sẽ tước đi bảo hiểm y tế của hàng triệu người, nhưng điều này là sai, theo WSJ. Tuy nhiên, Pence thiếu câu trả lời hiệu quả và đây là lỗ hổng lớn duy nhất của đảng Cộng hòa về chính sách. Phóng viên Liz Peek của Fox cho rằng "thật khó chịu khi Harris né tránh những câu hỏi quan trọng, như có đồng tình việc đảng Dân chủ kêu gọi tăng ghế thẩm phán tại Tòa án Tối cao hay không. Như Biden, bà ấy chỉ đơn giản từ chối trả lời câu hỏi quan trọng đối với cử tri". Theo Peek, cả hai ứng viên đều có những lúc né tránh trả lời câu hỏi, nhưng Pence được cử tri Mỹ "quen mặt" hơn so với đối thủ. Người Mỹ đã hiểu rõ quan điểm của Pence về những vấn đề quan trọng, trong khi Harris chỉ đề cập một cách hời hợt các vấn đề như Thỏa thuận Mới Xanh, bảo hiểm y tế cho tất cả, luật pháp và trật tự... "Những người ủng hộ Trump đã tìm đến Pence để đưa ra biện pháp bảo vệ chính quyền mà Tổng thống không đưa ra trong cuộc tranh luận với Biden. Và họ đã không thất vọng", Peek nhận định. "Pence vững chắc như bàn thạch và dù bắt đầu một cách ngập ngừng, càng về sau ông càng trở nên mạnh mẽ và thuyết phục hơn. Trông Pence như một tổng thống". Phóng viên của Fox công kích thái độ "nhếch mép, cau mày và lắc đầu chế nhạo" của bà Harris khi Phó tổng thống phát biểu. "Đảng Dân chủ muốn cuộc bầu cử lần này biến thành một cuộc trưng cầu dân ý về tính cách của Trump. Đảng của họ bị chia rẽ đáng kể, Biden và Harris cố tình tránh các vấn đề vì với mỗi tuyên bố, họ có nguy cơ đối đầu chính người trong đảng của mình", Peek cho hay. Theo Peek, Pence có thể tự hào về thành tích ba năm của chính quyền Trump, gồm tạo việc làm và tăng thu nhập cho tất cả người Mỹ. "Kamala Harris có thể kể về 47 năm của Biden... chính xác là gì? Sống sót ư? Do đó, họ chủ yếu tập trung phỉ báng Trump", Peek cho hay. Theo phóng viên này, đòn tấn công hiệu quả nhất của Harris là nhắm vào việc Nhà Trắng xử lý Covid-19, mà bà gọi là "thất bại lớn nhất của bất kỳ chính quyền tổng thống nào trong lịch sử Mỹ". Harris cũng công kích đơn kiện của Nhà Trắng đang tìm cách phá bỏ ObamaCare. "Khi được hỏi liệu có tiêm vaccine, Harris trả lời nếu bác sĩ Fauci khuyến nghị thì bà sẽ tiêm, nhưng sẽ không làm như vậy theo lời khuyên của Tổng thống Trump. Bà ấy và đảng Dân chủ từng đưa ra những bình luận như vậy, cứ như Trump đang nấu một loại vaccine trong nhà để xe của mình và không đáng tin", Peek cho hay. Harris nhắc lại cam kết hủy bỏ việc cắt giảm thuế của Trump, trong khi lập luận rằng thuế sẽ chỉ tăng đối với những người kiếm được hơn 400.000 USD mỗi năm. Pence chỉ ra rằng trung bình một gia đình 4 người tiết kiệm được 2.000 USD mỗi năm tiền thuế nhờ những khoản cắt giảm đó, và cũng gia đình đó tăng thu nhập thêm 4.000 USD vào năm ngoái nhờ việc tăng lương. Ngay cả các nhóm thiên tả như Trung tâm Chính sách Thuế cũng thừa nhận rằng kế hoạch tăng thuế thêm 4.000 tỷ USD của Biden trong thời kỳ suy thoái sẽ khiến hàng trăm nghìn người mất việc và giảm thu nhập của tất cả công nhân Mỹ. "Không ngạc nhiên khi kinh tế là lĩnh vực mạnh nhất đối với Pence. Ông hoan nghênh việc Trump đàm phán lại các thỏa thuận thương mại, công kích phiên bản 2.000 tỷ USD của Thỏa thuận Mới Xanh của Biden - Harris và ý định tái gia nhập Hiệp định Khí hậu Paris của họ, cảnh báo rằng cả hai đều sẽ gây tổn hại cho nền kinh tế", theo Peek. Harris cho rằng Trump "đã thua trong cuộc chiến thương mại với Trung Quốc". Pence vô cùng nghi ngờ và nói: "Bị thua trong cuộc chiến thương mại với Trung Quốc ư? Joe Biden thậm chí chưa bao giờ chiến đấu". Pence đã bỏ lỡ vài cơ hội, như những nỗ lực trung gian hòa bình của Trump ở Trung Đông, song ông đã ghi điểm ở những vấn đề khác, chẳng hạn cáo buộc đảng Dân chủ không tham gia thông qua dự luật cải cách cảnh sát của thượng nghị sĩ Tim Scott. Ông nhấn mạnh Harris đã rời khỏi nghị trường khi Scott trình bày các đề xuất của mình, đó không phải cách gây ấn tượng tốt cho một người ủng hộ phong trào "Mạng người da màu quan trọng". Peek cho rằng cuộc tranh luận sẽ khiến cử tri có cái nhìn kỹ lưỡng hơn về Harris, khi "cả thành tích và thậm chí cả phong thái của bà ấy trong cuộc tranh luận đều không cho thấy bà ấy phù hợp" với vai trò lãnh đạo nước Mỹ. Huyền Lê (Theo Wall Street Journal, Fox)