Trump mong chờ cuộc tranh luận lần hai với Biden
"Tôi mong đợi buổi tranh luận vào tối 15/10 ở Miami. Nó sẽ rất tuyệt vời!", Tổng thống Mỹ Donald Trump viết trên Twitter hôm nay, sau khi trở về Nhà Trắng từ Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed, bang Maryland. "Cảm thấy tuyệt vời!", ông viết thêm trong một bài đăng khác. Trump hôm qua cho hay ông sẽ sớm tiếp tục chiến dịch tranh cử của mình, bất chấp việc nhiễm nCoV. Các chuyên gia y tế còn cảnh báo diễn biến sức khỏe của Tổng thống Mỹ không thể lường trước, dựa trên độ tuổi và cân nặng của ông. Chưa đầy một giờ sau khi Trump xuất viện, Tim Murtaugh, giám đốc truyền thông chiến dịch tranh cử của ông, cũng cho biết "Tổng thống dự định tham gia cuộc tranh luận kế tiếp" diễn ra tại Trung tâm Biểu diễn Nghệ thuật Adrienne Arsht ở thành phố Miami, bang Florida. Theo Ủy ban Tranh luận Tổng thống, cuộc tranh luận thứ hai sẽ diễn ra dưới hình thức tòa thị chính, nơi cư dân khu vực Miami đặt câu hỏi cho các ứng viên thay vì người điều hành như cuộc đầu tiên. Nếu Trump không thể tham gia, ủy ban có thể hoãn hoặc hủy buổi tranh luận này. Trong trường hợp các bác sĩ để Trump tham gia tranh luận, các ứng viên có thể sẽ không ở cùng phòng, đồng nghĩa với việc tổ chức trực tuyến, hình thức quen thuộc trong thời kỳ đại dịch. Trong cập nhất mới nhất hôm 6/10, bác sĩ Sean Conley cho biết Trump tiếp tục "rất khoẻ" và không còn các triệu chứng. Ông đã gặp một nhóm y bác sĩ tại tư dinh vào buổi sáng sau "một đêm đầu tiên nghỉ ngơi tại nhà". "Các dấu hiệu sinh tồn và kiểm tra thể chất vẫn ổn định, với độ bão hòa oxy là 95-97%", Conley nói thêm. Ánh Ngọc (Theo NY Times)