Đâm dao trước trường mẫu giáo Trung Quốc
Video hiện trường cho thấy hai học sinh đeo cặp sách nằm trong vũng máu trên mặt đất. Nhân chứng cho hay vụ tấn công xảy ra khoảng 7h sáng 21/9 trước cổng một trường mẫu giáo ở thôn Trung, quận Phiên Ngung, thành phố Quảng Châu, tỉnh Quảng Đông. Nghi phạm cầm dao chém bị thương 5 người, gồm 4 học sinh tiểu học và một em bé mẫu giáo. Hai em bị thương nặng đang cấp cứu, chưa rõ tình trạng sức khỏe. Công an Phiên Ngung đã khống chế và bắt nghi phạm. Hiện chưa rõ danh tính và động cơ gây án của nghi phạm. Các trường học ở Trung Quốc đã chứng kiến nhiều vụ tấn công chết người trong những năm qua. Giới chức cho biết phần lớn thủ phạm là những người mang tâm lý thù hận hoặc có vấn đề về tâm thần. Tháng 10/2018, một phụ nữ đâm dao tại trường mẫu giáo phía tây thành phố Trùng Khánh, khiến 14 trẻ bị thương. Năm 2010, gần 20 trẻ thiệt mạng trong các vụ tấn công trường học ở Trung Quốc, buộc các trường học phải tăng cường công tác an ninh và tuyển thêm bảo vệ. Các cuộc tấn công hàng loạt vào trường học Trung Quốc thường được thực hiện bằng dao hoặc chất nổ tự chế, do luật pháp nước này cấm người dân mua bán, sở hữu súng. Hồng Hạnh (Theo Beijing News)