Thuốc tẩy được bán như 'thần dược' chống Covid-19
Chlorine dioxide đang được bán trên trang thương mại điện tử Amazon dưới thương hiệu CD Kit và NatriChlor. Những người bán hàng bên thứ ba cho hay chất tẩy này là "một chất xử lý nước" và không bác bỏ việc nó "không được bán để sử dụng bên trong". Tuy nhiên, những bình luận từ khách hàng của Amazon ở phần phản hồi của trang lại cho thấy họ thảo luận về việc đã uống bao nhiêu giọt thuốc tẩy và họ đang uống chất hóa học gọi là MMS để "khử trùng bản thân". Đây là cụm từ từng được Tổng thống Donald Trump nhắc tới và gây tranh cãi trong phát biểu hồi tháng 4, khi đề xuất nghiên cứu khả năng tiêm chất khử trùng có thể chống lại Covid-19. Một người mua hàng viết bằng tiếng Tây Ban Nha kể rằng gia đình anh bắt đầu uống thuốc tẩy ngay sau khi đại dịch tấn công nước Mỹ. "Nhiều người vẫn không tin, nhưng tôi đảm bảo nó đã giúp chúng tôi rất nhiều", anh viết. Một người khác cũng chia sẻ: "Mẹ tôi 77 tuổi, mắc Covid-19 và bị đau bụng, rất đau đầu, mệt mỏi. Bà bắt đầu dùng MMS và tôi không hề nói đùa, bà ấy đã hồi phục một nửa vào ngày hôm sau và hôm sau nữa thì khỏe mạnh hoàn toàn!". Thuốc tẩy đang được bán trên Amazon chủ yếu được dùng trong các quy trình công nghiệp bao gồm sản xuất dệt may, tẩy bột giấy và giấy. Với một lượng nhỏ, nó có thể được dùng để khử trùng nước, nhưng nồng độ mà những người dùng MMS đề nghị và ca ngợi là "dung dịch khoáng chất kỳ diệu" cao hơn mức an toàn rất nhiều. Những người ủng hộ MMS còn tuyên bố rằng đây là phương pháp chữa khỏi hầu hết các bệnh, bao gồm sốt rét, HIV/Aids, ung thư và bây giờ là Covid-19. Họ còn quảng cáo nó một cách không trung thực như một cách chữa bệnh tự kỷ. Kể từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát, Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) đã cố gắng ngăn chặn nhiều kẻ gian lận buôn bán các loại thuốc lang băm với mục đích chống nCoV. Tháng 8 năm ngoái, cơ quan này cảnh báo mạnh mẽ rằng các sản phẩm thuốc tẩy MMS có thể đe dọa tính mạng. Hiệp hội Trung tâm Kiểm soát Chất độc Mỹ đã ghi nhận hơn 16.000 trường hợp ngộ độc clo dioxide, trong đó có 2.500 trường hợp là trẻ em dưới 12 tuổi. Nhiều nạn nhân chịu các tác dụng phụ nghiêm trọng, trong đó có một bé gái tự kỷ 6 tuổi từng phải điều trị suy gan 3 năm trước. Một số trường hợp tử vong do uống thuốc tẩy đã được báo cáo trên khắp Nam Mỹ, bao gồm cả ở Argentina, nơi một bé trai 5 tuổi tử vong hồi tháng 8 vì dùng clo dioxide để chữa Covid-19. Trước đây, Amazon từng xóa khỏi nền tảng của mình một số bình luận ủng hộ MMS, trong đó có bình luận của người sáng lập phong trào ủng hộ thuốc tẩy, Jim Humble. Ông này tuyên bố đã phát hiện ra rằng clo dioxide chữa được bệnh sốt rét trong một chuyến thám hiểm khai thác vàng ở rừng rậm Guyana vào năm 1996. Hồi tháng ba, Amazon cam kết xóa bỏ các danh sách sản phẩm lang băm được quảng bá là thuốc chữa Covid-19. Tuy nhiên, những người bán hàng trung gian vẫn đang tìm cách để rao bán các sản phẩm tiềm ẩn nguy hiểm này trên trang web. Fiona O’Leary, một nhà vận động chống MMS ở Ireland, cho biết bà "rất sốc và đau lòng" khi thấy Amazon vẫn bán sản phẩm này. "FDA đang truy tố các nhà sản xuất chất tẩy trắng, nhưng bây giờ Amazon vẫn bán nó. Làm thế nào điều này có thể xảy ra?", bà nói.