Biden quên tên Đại Suy thoái, nhầm gói kích thích kinh tế
Ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden hôm 3/10 có bài phát biểu tại Amalgamated Transit Union (ATU), một tổ chức công đoàn ở Mỹ và Canada với hơn 200.000 thành viên đại diện cho ngành vận tải công cộng. Trong lúc phát biểu, Biden đề cập Đạo luật Viện trợ, Trợ cấp và An ninh Kinh tế Covid-19 (CARES), gói kích thích kinh tế trị giá 2,2 nghìn tỷ USD được đưa ra hồi tháng 3 để đối phó đại dịch. "Vì ATU đang làm việc với Hạ viện, các bạn đã có thể làm việc chăm chỉ để thấy rằng 25 tỷ USD viện trợ đã được đưa vào đạo luật CARES, những phần đầu tiên của luật cứu trợ, nhưng tôi biết như vậy là chưa đủ", Biden nói. "Hàng chục nghìn công nhân vận tải đã bị sa thải, hàng chục nghìn người. Và tôi đã nói suốt nhiều tháng, đảng Cộng hòa ở Thượng viện cần phải đẩy mạnh và thông qua một gói cứu trợ kinh tế khác ngay lập tức để những đợt cắt giảm tàn khốc không làm cuộc khủng hoảng này tồi tệ hơn". Tuy nhiên khi Biden tiếp tục so sánh tình hình hiện tại với cuộc Đại Suy thoái kinh tế toàn cầu từ năm 2007 đến năm 2009, ứng viên tổng thống dường như bối rối và không nhớ rõ tên gọi của giai đoạn này, cũng như quy mô gói kích thích kinh tế mà ông giám sát thời kỳ đó. "Bạn có thể nhớ, khi chúng ta trải qua điều này trong Đại...với, đại, ừm, về, về, ừm... cuộc suy thoái lớn nhất trong lịch sử nước Mỹ, Barack và tôi lên nắm quyền và chúng tôi kế thừa cuộc khủng hoảng từ chính quyền Bush. Tôi được yêu cầu giám sát đạo luật khôi phục kinh tế trị giá 80 tỷ USD. 80 tỷ.. xin lỗi, 800 tỷ USD", Biden nói. "Và điều đầu tiên tôi có thể làm là chuyển hơn 140 tỷ USD cho các bang và địa phương để họ không phải sa thải nhân viên vận tải, lính cứu hỏa và cảnh sát" Trong suốt 36 năm làm việc tại Thượng viện, Biden thường xuyên nói hớ, đôi khi nói sai trong lúc thảo luận, hoặc đãng trí. Ông thậm chí tự mô tả mình là "cái máy nói hớ" và Tổng thống Donald Trump thường xuyên công kích ông về điều này. Đây không phải lần đầu Biden gây chú ý về những phát biểu mơ hồ. Ông bị chỉ trích vì nói hơn 120 triệu người Mỹ chết vì Covid-19 hồi tháng 6, khi Mỹ mới ghi nhận hơn 124.000 ca tử vong. Ông tiếp tục gây tranh cãi khi nói tại một cuộc vận động tranh cử ở bang Michigan hôm 9/9 rằng hơn 6.000 quân nhân Mỹ đã chết vì đại dịch. Tuy nhiên, theo số liệu của Bộ Quốc phòng Mỹ, quân đội nước này hiện ghi nhận 40.026 ca nhiễm, trong đó 7 người tử vong. Tại cuộc vận động tranh cử ở thành phố Philadelphia, bang Pennsylvania hôm 20/9, cựu phó tổng thống Mỹ lại gây tranh cãi khi nói rằng khoảng 200 triệu người đã chết vì Covid-19 tại Mỹ, cao gấp 10 lần ca tử vong hiện nay. Trong bài phát biểu trước Hội nghị Thị trưởng Mỹ được phát sóng trực tiếp hôm 26/9, Biden thậm chí nói ông được bầu vào Thượng viện 180 năm trước. Huyền Lê (Theo Newsweek)