Trump giận đảng viên Cộng hòa
"Họ có làm gì không? Không gì cả", Tổng thống Mỹ Donald Trump nói tại buổi vận động tranh cử ở bang Ohio hôm 21/9, bày tỏ nỗi thất vọng khi các thành viên đảng Cộng hòa không hỗ trợ sau khi ông đưa ra những lời công kích nhắm vào người tiền nhiệm Obama và con trai của đối thủ Joe Biden. "Tôi rất tức giận những người đảng Cộng hòa, rất giận, giận lắm, nhưng nhiều điều đang xảy ra", Trump nói. Suốt nhiều tháng, Trump cố thúc đẩy các cuộc điều tra sâu rộng về cựu tổng thống Barack Obama và cựu phó tổng thống Joe Biden, hiện là ứng viên tổng thống đảng Dân chủ, với cáo buộc chính quyền Obama yêu cầu Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) theo dõi chiến dịch tranh cử của Trump năm 2016. Những lời kêu gọi đó hầu như không được các thành viên đảng Cộng hòa kiểm soát Thượng viện chú ý, cho đến khi Ủy ban An ninh Nội địa và Các vấn đề Chính phủ của Thượng viện gần đây bỏ phiếu cho phép hơn ba chục trát hầu tòa và cung cấp lời khai từ cựu giám đốc FBI James Comey và những người khác. "Họ theo dõi chiến dịch của tôi, và chúng tôi đã bắt quả tang. Bây giờ chúng ta hãy chờ xem điều gì sẽ xảy ra", Trump nói với người ủng hộ trong buổi vận động. Tổng thống khẳng định ông đang cố đứng ngoài cuộc điều tra những đối thủ chính trị của mình trước cuộc bầu cử tổng thống. "Thực ra tôi không phải làm vậy, nhưng tôi nghĩ sẽ tốt hơn nếu tôi làm vậy", Trump nói về các cuộc điều tra. "Tôi đang cố tránh, nhưng thật hổ thẹn khi cuộc điều tra phải kéo dài như thế". Thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa Ron Johnson tiết lộ sắp tới sẽ có một báo cáo nêu chi tiết các cáo buộc chống lại Biden và con trai ông là Hunter Biden, tập trung vào công việc của Hunter cho một công ty năng lượng Ukraine. Báo cáo sẽ được công bố trong tháng này. Đảng Dân chủ chỉ trích cuộc điều tra của ủy ban Thượng viện, cáo buộc động thái này nhằm hủy hoại chiến dịch tranh cử của Biden. Johnson thừa nhận việc điều tra các cơ quan tình báo dưới thời Obama sẽ có lợi cho nỗ lực tái tranh cử của Trump. Sau khi Biden trở thành phó tổng thống Mỹ dưới thời Obama năm 2009, Hunter, người từng học ngành luật, bắt đầu theo đuổi sự nghiệp kinh doanh với các đối tác nước ngoài. Tháng 5/2014, Hunter đầu quân cho Burisma, một trong những doanh nghiệp khí đốt lớn nhất Ukraine, vài tháng sau khi anh bị đuổi khỏi lực lượng dự bị hải quân Mỹ vì dương tính với cocaine. Burisma thời điểm đó có nhiều xáo trộn. Mykola Zlochevsky, người sáng lập công ty hồi năm 2002, bị điều tra tham nhũng sau thời gian giữ chức bộ trưởng môi trường trong chính quyền cựu tổng thống Ukraine Viktor Yanukovych. Huyền Lê (Theo Politico)