Kim Jong-un khóc khi phát biểu
Truyền thông quốc tế đặc biệt chú ý tới hành động của lãnh đạo Triều Tiên khi đề cập tới những khó khăn của người dân nước này trong bài phát biểu hôm 10/10, nhân kỷ niệm 75 năm thành lập đảng Lao động Triều Tiên: tháo kính để lau nước mắt. Giới phân tích cho rằng việc Kim Jong-un hiếm hoi rơi lệ trước công chúng cho thấy mức độ áp lực mà ông đang phải đối mặt. "Người dân đã đặt niềm tin, cao như trời và sâu như biển vào tôi, nhưng tôi không phải lúc nào cũng đáp lại xứng đáng với điều đó. Tôi thực sự rất buồn vì điều này", Kim Jong-un nói trong bài diễn văn. "Dù tôi được giao trọng trách lãnh đạo đất nước, duy trì sự nghiệp vĩ đại của các đồng chí Kim Nhật Thành và Kim Jong-il, nhờ sự tin tưởng của toàn thể nhân dân, song những nỗ lực và sự chân thành của tôi vẫn chưa đủ để giúp người dân chúng ta thoát khỏi những khó khăn trong cuộc sống của họ", ông Kim nói. Các chuyên gia cho rằng bài diễn văn của lãnh đạo Triều Tiên hôm 10/10 khác so với những bài phát biểu trước đó của ông. Trước đây, các phát biểu của ông Kim tại các cuộc duyệt binh lớn thường tập trung ca ngợi năng lực và sức mạnh quân sự của Bình Nhưỡng. Nhưng năm nay, ông dành phần lớn bài phát biểu cho các thông điệp bày tỏ đồng cảm với người dân Triều Tiên. Lãnh đạo Triều Tiên đang phải chèo lái đất nước đối mặt với một cuộc khủng hoảng chưa từng có tiền lệ, với "ba thách thức" mà ông Kim đề cập trong bài diễn văn hôm 10/10: các lệnh trừng phạt quốc tế, đại dịch Covid-19 và thảm hoạ thiên tai. "Điều quan trọng là phải xem tại sao ông ấy lại rơi nước mắt vào một thời điểm như vậy", Hong Min, chuyên gia nghiên cứu Triều Tiên tại Viện Nghiên cứu Thống nhất Quốc gia Hàn Quốc, nói. "Đằng sau thông điệp của ông ấy, người ta có thể cảm nhận được rằng ông Kim đang cảm thấy rất nhiều sức ép đè nặng lên vai trò lãnh đạo. Trong bài diễn văn, ông ấy đã dùng những cụm từ như 'những thách thức nghiêm trọng', 'vô số những thảm cảnh' và 'những thảm họa chưa từng có tiền lệ trong lịch sử'. Điều này cho thấy ông ấy đang trải qua một giai đoạn điều hành đất nước thực sự khó khăn", Hong Min nhận định. Chuyên gia Hong dẫn phần cuối bài phát biểu của Kim Jong-un, khi "ông kêu gọi người dân ủng hộ và tin tưởng hoàn toàn vào ông", cho thấy lãnh đạo Triều Tiên cảm thấy rất nhiều gánh nặng và căng thẳng trong tình hình hiện tại, đồng thời rất chú trọng đến sự ổn định khi chính quyền ông nắm quyền. Hàng chục nghìn vũ công, vận động viên và nghệ sĩ Triều Tiên hôm 11/10 tham gia màn đồng diễn quy mô lớn mừng 75 năm thành lập đảng Lao động. Màn đồng diễn diễn ra một ngày sau cuộc duyệt binh ban đêm chưa từng có, nơi Triều Tiên trưng bày một loạt vũ khí. Cuộc duyệt binh và lễ kỷ niệm diễn ra trong bối cảnh Triều Tiên áp đặt các biện pháp kiểm soát biên giới và kiểm dịch nghiêm ngặt để ngăn chặn Covid-19. Tuy nhiên, các nhà phân tích cho rằng các sự kiện sẽ gây tốn kém cho đất nước và rủi ro cho Triều Tiên, khi nước này được xem là có nguy cơ tổn thương nặng nề nếu bùng phát Covid-19, với nền kinh tế vốn phải chịu áp lực từ các lệnh trừng phạt. Mai Lâm (Theo Korea Times)