Nga gợi ý Trump tiêm vaccine Sputnik V
"Tôi nghĩ nếu họ chính thức mở lời với giới chức Nga, chúng tôi có thể giúp họ", Alexander Gintsburg, viện trưởng Viện Dịch tễ và Vi sinh Quốc gia Gamaleya của Nga, hôm nay tuyên bố, sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump thông báo vợ chồng ông dương tính với nCoV và sẽ tự cách ly trong Nhà Trắng. Theo Gintsburg, sau khi Trump nhiễm nCoV, toàn bộ quan chức trong chính quyền của ông nên được tiêm vaccine Sputnik V của Nga. "Tôi nghĩ họ sẽ thảo luận việc này với Tổng thống Mỹ. Nhân tiện, sẽ rất tuyệt nếu ông ấy được tiêm vaccine của Nga!", Gintsburg nói thêm. Viện Gamaleya là nơi phát triển Sputnik V, vaccine Covid-19 đầu tiên được đăng ký trên thế giới, được Tổng thống Nga Vladimir Putin ca ngợi giúp tạo "hệ miễn dịch bền vững". Ông chủ Điện Kremlin nhấn mạnh Sputnik V đã trải qua mọi thử nghiệm cần thiết, bất chấp lo ngại loại vaccine này chưa hoàn thành thử nghiệm Giai đoạn ba trên hàng nghìn người. Hãng thông tấn Nga Interfax cho hay Putin đã gửi điện chúc Trump nhanh chóng bình phục. "Tôi chắc chắn sức sống vốn có, tinh thần tốt và sự lạc quan sẽ giúp ngài đương đầu với loại virus nguy hiểm này", bức điện có đoạn. Nhiều lãnh đạo thế giới cũng gửi lời chúc sức khỏe sau khi nghe tin Trump nhiễm nCoV, như Thủ tướng Anh Boris Johnson, Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi, Chủ tịch Hội đồng châu Âu Charles Michel, Giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus. Trump và phu nhân Melania nhận kết quả dương tính nCoV sau khi trợ lý thân cận Hope Hicks của Tổng thống Mỹ được phát hiện nhiễm virus. Bác sĩ Nhà Trắng cho biết vợ chồng Trump "đều khỏe" và họ sẽ cách ly tại đây. Kế hoạch tới bang Florida tối 2/10 để vận động tranh cử của Trump đã bị hủy. Trump, 74 tuổi, không có bệnh lý nền nào, dù ông bị béo phì nhẹ. Kết quả kiểm tra sức khỏe định kỳ lần thứ ba vào tháng 4 cho thấy ông nặng 110 kg, cao khoảng 1,9 m, vượt ngưỡng nhẹ so với các chỉ số bệnh béo phì theo quy chuẩn của Viện Tim, Phổi và Máu Quốc gia Mỹ. Ánh Ngọc (Theo Sputnik, Reuters)