Triều Tiên không hối đáp kêu gọi điều tra vụ bắn chết quan chức Hàn
"Liên quan sự việc, Triều Tiên đã bày tỏ lời xin lỗi và cam kết thực hiện các bước để ngăn chặn sự việc tái diễn, nhưng họ không đáp lại lời kêu gọi điều tra chung của chúng ta và đưa ra những lời đe dọa chống lại hoạt động tìm kiếm thông thường của chúng ta trong vùng biển Hàn Quốc", Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Suh Wook nói trước quốc hội hôm nay. Quan chức ngư nghiệp Hàn Quốc, 47 tuổi, bị quân đội Triều Tiên bắn chết hôm 22/9 khi đang trôi nổi trong vùng biển Triều Tiên. Quan chức này mất tích một ngày trước đó trong lúc đang làm nhiệm vụ gần đảo Yeonpyeong ở hải giới hai nước. Triều Tiên hôm 27/9 cảnh báo Hàn Quốc không xâm phạm vùng biển nước này để tìm kiếm thi thể. Suh nói với quốc hội rằng mọi trách nhiệm liên quan thuộc về Triều Tiên, nhấn mạnh sự cần thiết của một cuộc điều tra chung vì những giải thích của Bình Nhưỡng khác đánh giá của Seoul. Quân đội Hàn Quốc cho biết Triều Tiên đã thiêu xác quan chức, nhưng Triều Tiên tuyên bố họ chỉ đốt vật thể trôi nổi mà quan chức này đã sử dụng. "Chúng tôi đang phân tích những khác biệt đó", Suh nói. "Tuy nhiên, cho đến bây giờ, chúng tôi vẫn giữ nguyên phân tích của mình". Bộ Quốc phòng Hàn Quốc lưu ý rằng lời xin lỗi của Triều Tiên là dấu hiệu cho thấy Bình Nhưỡng đã cố gắng "xử lý tình hình" để tránh gây phẫn nộ ở Hàn Quốc. Lời xin lỗi hiếm hoi của lãnh đạo Kim Jong-un nhanh chóng một cách bất thường, chỉ một ngày sau khi Hàn Quốc yêu cầu. "Từ khi sự việc xảy ra, không có động thái bất thường nào của quân đội Triều Tiên được phát hiện. Họ đang nỗ lực hết sức để khắc phục thiệt hại do mưa lớn và bão gần đây trước lễ kỷ niệm thành lập đảng Lao động cầm quyền ngày 10/10", Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho biết thêm. Triều Tiên cũng vẫn giữ im lặng trước lời kêu gọi Hàn Quốc về việc  khôi phục đường dây nóng quân sự liên Triều mà Bình Nhưỡng đã cắt đứt hồi tháng 6 do tức giận việc các nhà hoạt động ở Hàn Quốc gửi truyền đơn qua biên giới. Huyền Lê (Theo Yonhap)