Trump bực bội với quy định cấp phép vaccine Covid-19
"Các tiêu chuẩn mới của Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) dẫn đến khó khăn hơn trong việc đẩy nhanh phê duyệt vaccine trước Ngày bầu cử. Chỉ là một động cơ chính trị khác!", Tổng thống Mỹ Donald Trump đăng Twitter hôm 6/10, đề cập tới tiêu chuẩn mới được FDA đưa ra về việc cấp phép vaccine Covid-19. Dòng tweet của Tổng thống Mỹ nhanh chóng nhận tới 51.000 lượt like trên tài khoản 87 triệu người theo dõi của ông. FDA trước đó vài giờ ban hành yêu cầu mới nghiêm ngặt hơn trong việc cấp phép cho các ứng viên vaccine Covid-19 tiềm năng, gồm đánh giá của hội đồng chuyên gia và ít nhất hai tháng thử nghiệm an toàn. Hướng dẫn mới ban hành của FDA được cho là nhằm trấn an công chúng Mỹ, rằng bất kỳ loại vaccine ngừa Covid-19 nào cũng đảm bảo an toàn và hiệu quả. Cơ quan này từ chối bình luận thông tin. Tổng thống Trump, được phát hiện dương tính với nCoV tuần trước và phải nhập viện để điều trị Covid-19, nhiều lần kỳ vọng Mỹ sẽ sớm có vaccine Covid-19 trước ngày bầu cử vào 3/11, thậm chí sớm hơn, bất chấp các chuyên gia y tế và nhà sản xuất xem đây là kỳ vọng quá lạc quan. Chính quyền Trump đã tiến hành Chiến dịch Thần tốc, đầu tư vào 7 loại vaccine Covid-19 tiềm năng, ba trong số này đang trong giai đoạn ba thử nghiệm để xác định tính an toàn và hiệu quả. Tuy nhiên, hiện chưa có vaccine nào được FDA phê chuẩn về tính an toàn và hiệu quả. Phát biểu tại họp báo ngày 18/9, Trump tuyên bố sẽ thúc đẩy sản xuất ít nhất 100 triệu liều vaccine trước cuối năm nay và sẽ cung cấp đủ cho hơn 300 triệu dân Mỹ vào tháng 4 năm sau. Trump hồi tháng 9 cũng chỉ trích giám đốc Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) Robert Redfield, tuyên bố ông Redfield đưa ra "thông tin không chính xác", sau khi chuyên gia này nói tại phiên điều trần trước quốc hội rằng Mỹ có thể có vaccine vào tháng 11 hoặc 12, nhưng nguồn cung sẽ rất hạn chế. Giám đốc CDC đánh giá ít nhất tới quý hai hoặc quý ba năm 2021, vaccine Covid-19 mới được phân phối rộng rãi đến công chúng Mỹ. Một số thành viên chính quyền Trump đã dương tính với nCoV sau khi Tổng thống Mỹ thông báo ông và Đệ nhất phu nhân Melania dương tính với virus, gồm giám đốc chiến dịch tranh cử của Trump Bill Stepien, Chủ tịch Ủy ban Quốc gia đảng Cộng hòa Ronna McDaniel, thư ký báo chí Nhà Trắng Kayleigh McEnany, trợ lý tổng thống Hope Hicks, cố vấn chính sách Stephen Miller, cùng một số phóng viên Nhà Trắng. Thông tin được cho là sẽ giáng đòn mạnh vào chiến dịch tranh cử của Trump, khi ngày bầu cử 3/11 đã cận kề. Mai Lâm (Theo Bloomberg)