Viện phát triển vaccine Covid-19 Nga bị tấn công mạng
"Tin tặc đã thực hiện một số vụ tấn công, nhưng tôi không phải là chuyên gia công nghệ thông tin để nhận định liệu chúng có liên quan đến vaccine Sputnik V hay không", Alexander Gintsburg, viện trưởng Viện Nghiên cứu Dịch tễ học và Vi sinh vật Gamaleya, nói trên kênh Rossiya-1 hôm nay. Gintsburg nói ông không có đủ dữ liệu để nhận định mục tiêu của các đợt tấn công mạng này, nhưng ông khẳng định máy tính của các chuyên gia phát triển vaccine Covid-19 ở viện đã bị đột nhập. Viện Nghiên cứu Dịch tễ học và Vi sinh vật Gamaleya là một trong các đơn vị chịu trách nhiệm phát triển vaccine Covid-19 mang tên Sputnik V, được Nga đăng ký ngày 11/8. Gintsburg cho biết đợt tấn công diễn ra vài tháng trước, khi Nga đang phát triển vaccine Covid-19. Sputnik V được phát triển dựa trên nền tảng được dùng cho các loại vaccine khác. Bộ Y tế Nga cho biết Sputnik V tạo kháng thể có hiệu lực trong khoảng hai năm và bắt đầu được thử nghiệm lâm sàng giai đoạn ba hôm 9/9. Covid-19 bùng phát từ tháng 12/2019, xuất hiện tại 213 quốc gia và vùng lãnh thổ với gần 33 triệu ca nhiễm, gần một triệu ca tử vong và hơn 24 triệu người đã bình phục. Đại diện khiến nhiều quốc gia dồn nguồn lực chưa từng có để phát triển vaccine, đồng thời làm dấy lên nghi vấn tin tặc một số nước tấn công đánh cắp thông tin. Anh, Mỹ và Canada hồi tháng 7 cáo buộc APT29, bị nghi thuộc tình báo Nga, âm mưu đánh cắp thông tin vaccine Covid-19. Tuy nhiên, phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov nói Nga "không biết" và "không liên quan" tới nhóm tin tặc APT29, còn gọi là Cozy Bear. Truyền thông Tây Ban Nha hôm 18/9 cáo buộc tin tặc Trung Quốc đánh cắp dữ liệu tại các phòng thí nghiệm đang nghiên cứu vaccine Covid-19 ở nước này. Lãnh đạo Cơ quan Mật Vụ Tây Ban Nha Paz Esteban cho biết tin tặc "triển khai chiến dịch thâm độc" nhằm vào đơn vị phát triển vaccine ở nước này lẫn nhiều nơi khác. Nguyễn Tiến (Theo TASS)