Các con Trump bị tố 'kiếm lời' từ Mật vụ Mỹ
Truyền thông Mỹ hôm 12/10 cho biết Eric Trump, con trai thứ ba của Tổng thống Mỹ, từng đưa các nhân viên Mật vụ của anh tới sân golf Trump ở Scotland. Trong khi Donald Trump Jr., con trai cả của ông chủ Nhà Trắng, đưa các nhân viên bảo vệ mình tới khách sạn Trump ở Vancouver trong chuyến đi săn tại Canada. Ivanka Trump, con gái cả của Tổng thống, cũng nhiều lần đưa các nhân viên Mật vụ bảo vệ cô đến câu lạc bộ golf của gia đình ở Bedminster, New Jersey, ngay cả sau khi cô kêu gọi người Mỹ "làm ơn ở nhà" trong thời Covid-19. Trong các chuyến đi như vậy, nhân viên thuộc Cơ quan Mật vụ Mỹ phải ở lại những địa điểm đó để bảo vệ an ninh cho các con của Trump. Tuy nhiên, đối với công việc kinh doanh của gia đình Trump, các chuyến đi đó cũng mang lại lợi ích không nhỏ, chính là tiền bạc. Khi các con của Tổng thống Mỹ đến thăm những cơ sở kinh doanh dịch vụ của gia đình, công ty của gia đình Trump đã tính phí với Cơ quan Mật vụ về các dịch vụ đi kèm. Công ty nhà Trump đã lập hóa đơn hàng trăm hoặc hàng nghìn USD tiền phòng mà các đặc vụ nghỉ trong mỗi chuyến đi. Bằng cách này, các con của Trump và gia đình họ đã khiến chính phủ Mỹ chi ít nhất 238.000 USD cho các cơ sở kinh doanh dịch vụ của gia đình tới nay, theo hồ sơ của Cơ quan Mật vụ Mỹ. Chuyên gia chính phủ cho biết không có gì sai khi các con của Tổng thống tìm kiếm sự bảo vệ từ Cơ quan Mật vụ. Tuy nhiên, việc Tập đoàn Trump tính phí phòng cho các nhân viên mật vụ đã tạo ra kịch bản rằng chỉ cần đi lại, các con của Trump đã có thể đem tiền thuế đóng góp vào công việc kinh doanh của gia đình. Nhiều chuyên gia cho rằng động thái của các con Trump cho thấy họ đang khai thác quyền lợi được bảo vệ để thu lợi tài chính tư nhân. "Xét về mặt đạo đức, liệu họ có muốn kiếm lời khi cha họ đang điều hành Nhà Trắng hay không. Họ có thể dễ dàng thanh toán những chi phí đó, để chính phủ liên bang và người đóng thuế sẽ không phải chịu những khoản phí như vậy", Scott Amey, thành viên dự án Giám sát Chính phủ Mỹ, cho biết. Cơ quan Mật vụ và Nhà Trắng từ chối bình luận về thông tin trên. Các con của Tổng thống Mỹ như Ivanka, Eric, Donald Jr. và Tiffany cũng không lên tiếng về sự việc. Eric Trump từng bảo vệ quyết định tính phí phòng với các nhân viên của Cơ quan Mật vụ, cho biết luật pháp không cho phép gia đình Trump miễn phí các khoản tiền này. Tuy nhiên, Eric nói thêm họ tính giá phòng rất thấp với nhân viên chính phủ, chủ yếu chỉ lấy phí dịch vụ. Cả Nhà Trắng và Tập đoàn Trump đều không tiết lộ tổng số tiền mà chính phủ đã chi trả cho các hoạt động kinh doanh thuộc gia đình Trump kể từ khi ông nhậm chức. Thông tin các con của Trump "kiếm lời" từ chính Cơ quan Mật vụ Mỹ được đưa ra trong bối cảnh Tập đoàn Trump đang vướng vào nhiều vấn đề, trong đó có nghi vấn thổi phồng giá trị tài sản trên báo cáo tài chính để vay vốn, nhận lợi ích kinh tế và thuế. New York Times trước đó đưa tin Tổng thống Mỹ gần như không đóng thuế thu nhập trong những năm gần đây nhờ khai báo thua lỗ kinh doanh. Tổng thống Trump ngay lập tức gọi đây là tin giả, đồng thời tuyên bố ông đã đóng hàng triệu USD tiền thuế và rất tự hào về một báo cáo tài chính "vô cùng ấn tượng". Ngọc Ánh (Theo Washington Post)