Chính quyền Trump từ chối yêu cầu hỗ trợ cháy rừng ở California
"Đề nghị để tổng thống tuyên bố tình trạng thảm họa đối với các đám cháy đầu tháng 9 đã bị chính quyền liên bang từ chối", Brian Ferguson, người phát ngôn Văn phòng Thống đốc về Dịch vụ Khẩn cấp tại California hôm 15/10 cho hay. Bang có kế hoạch kháng cáo quyết định này. Cơ quan Quản lý Khẩn cấp Liên bang hiện chưa bình luận về thông tin trên. Việc bác bỏ diễn ra sau khi Thống đốc California Gavin Newsom đề nghị chính phủ liên bang hỗ trợ tài chính trong bức thư ngày 28/9 gửi chính quyền Tổng thống Donald Trump nêu rõ tác động tài chính của các vụ cháy rừng. Newsom ước tính thiệt hại cơ sở hạ tầng vượt quá 229 triệu USD và khẳng định "sự hỗ trợ của liên bang rất quan trọng để phục hồi kinh tế, vật chất cho California và các cộng đồng thuộc bang này". "Thời gian phục hồi của California và các cộng đồng càng lâu thì tác động kinh tế càng nghiêm trọng, tàn phá và không thể đảo ngược", Newsom viết. Các đám cháy được bao gồm trong yêu cầu tuyên bố thảm họa là đám cháy Creek Fire, được xem là vụ cháy rừng lớn nhất trong lịch sử bang, đã thiêu rụi gần 140.000 ha rừng tại các hạt Fresno và Madera; đám cháy Bobcat thiêu rụi gần 47.000 ha rừng ở hạt Los Angeles; và El Dorado, đám cháy bắt nguồn từ bữa tiệc công bố giới tính thai nhi ở hạt San Bernardino. Ba đám cháy rừng khác là đám cháy Valley ở hạt San Diego, đám cháy Oak ở hạt Mendocino và đám cháy Slater ở hạt Siskiyou. Kể từ đầu mùa cháy rừng năm nay, hơn 8.500 đám cháy đã thiêu rụi gần 1,7 triệu ha rừng trên khắp bang California, khiến 31 người chết và hơn 9.200 công trình kiến trúc bị phá hủy. Trong chuyến thăm California tháng trước, Trump phủ nhận ảnh hưởng của cuộc khủng hoảng khí hậu đối với cháy rừng tại bang này. Thay vào đó, ông tiếp tục nhấn mạnh sự cần thiết của việc quản lý rừng tốt hơn để dọn sạch những cây chết có thể làm nhiên liệu cho đám cháy. Khi Wade Crowfoot, người đứng đầu Cơ quan Tài nguyên Thiên nhiên California, cảnh báo sự nguy hiểm của việc phớt lờ khoa học và đổ lý do cho việc quản lý thảm thực vật, Trump đáp lại bằng cách nói với Crowfoot: "Sẽ bắt đầu trở nên mát mẻ hơn, ông cứ chờ mà xem". "Tôi ước gì khoa học đồng ý với ngài", Crowfoot nói. Huyền Lê (Theo CNN)