Dân Mỹ sốt sắng bầu tổng thống
Tổng số cử tri đăng ký bỏ phiếu không hẳn là chỉ số phản ánh chính xác lượng người thực sự đi bầu cử. Sau lần đầu tiên đăng ký bỏ phiếu tại một địa phương, người dân sẽ được tự động đăng ký tư cách cử tri ở địa phương đó vào những năm sau, trừ trường hợp chuyển sang đăng ký bỏ phiếu ở nơi khác, hoặc địa phương nhận được thông tin người đó đã chết hoặc vào tù. Do đó, trong một khoảng thời gian nhất định, khi địa phương chưa cập nhật danh sách mới, tổng số cử tri đăng ký bỏ phiếu vẫn bao gồm những người sẽ không bầu cử ở địa phương này. Một số chuyên gia đề xuất xem xét số lượng cử tri mới đăng ký thay vì tổng số cử tri, nhằm dự đoán lượng người có thể đi bỏ phiếu, và con số này đang có xu hướng tăng đột biến. Tuy nhiên, ngoài số liệu về lượng cử tri đăng ký, nhiều dấu hiệu khác cho thấy cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm nay có thể sẽ thu hút số lượng người đi bỏ phiếu cao kỷ lục, như tỷ lệ cử tri bỏ phiếu sớm. Dù còn gần ba tuần trước ngày bầu cử, 16% những người từng bỏ phiếu hồi năm 2016 đã thực hiện quyền bầu cử của mình trong năm nay, theo Dự án Bầu cử Mỹ, nơi tổng hợp dữ liệu về cuộc chạy đua vào Nhà Trắng. Tại vài bang, số lượng cử tri bỏ phiếu sớm cao vọt, như Vermont với 39%, Virginia 30% và Texas 27%. Bằng chứng cho số lượng lớn cử tri đi bỏ phiếu sớm là những hàng người dài chờ đợi từ lúc tinh mơ. Tại Georgia, bang chiến trường quan trọng với tỷ lệ ủng hộ Tổng thống Donald Trump và ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden khá sát sao, dòng người xếp hàng từ bãi đỗ xe, men theo các vỉa hè, uốn quanh các thư viện và trung tâm giải trí để chờ bỏ phiếu. Một số người có mặt từ 4h sáng và đợi suốt 8 tiếng để đến lượt. Các cổng đăng ký cử tri trực tuyến cũng tắc nghẽn. Tính đến ngày 11/10, số lượng cử tri bỏ phiếu sớm đã cao gần gấp 7 lần so với cùng thời điểm năm 2016. Với tỷ lệ này, có khả năng lần đầu tiên trong lịch sử đa số cử tri Mỹ sẽ bỏ phiếu trước ngày bầu cử. David Becker, người sáng lập Trung tâm Nghiên cứu và Đổi mới Bầu cử có trụ sở ở Washington, cho biết đây là tình huống "vô tiền khoáng hậu" trong lịch sử Mỹ. "Đây chính là lịch sử", Becker nói. Theo Dự án Bầu cử Mỹ, dựa vào các bang đã cung cấp dữ liệu về đảng phái, số cử tri Dân chủ đã bỏ phiếu nhiều hơn gấp đôi so với Cộng hòa. Tính đến ngày 9/10, khoảng 1,7 triệu thành viên đảng Dân chủ đã bầu cử, trong khi con số này bên đảng Cộng hòa là 750.000 phiếu. Tuy nhiên, điều này được cho là không giúp gì trong việc dự đoán kết quả cuối cùng, bởi thăm dò cho thấy những người ủng hộ Trump muốn bỏ phiếu trực tiếp vào ngày bầu cử. Năm nay, hơn 50 triệu người đã chọn hình thức bỏ phiếu qua thư, dường như do hệ quả từ đại dịch Covid-19. Mức độ nhiệt huyết tăng cao của cử tri cũng là một yếu tố báo hiệu cuộc bầu cử sôi động. Nhiều kết quả thăm dò cho thấy cử tri đánh giá cuộc chạy đua vào Nhà Trắng năm nay quan trọng hơn bao giờ hết, đồng nghĩa với khả năng họ đi bỏ phiếu cao hơn. "Bất chấp một loạt thách thức, như sự chia rẽ đảng phái, lo ngại về đại dịch hay hoài nghi nước ngoài can thiệp bầu cử, các cử tri vẫn có động lực vô cùng to lớn để thể hiện sự nhiệt tình của họ trong cuộc bầu cử năm nay", Becker cho hay. Theo khảo sát hồi mùa hè của Trung tâm Nghiên cứu Pew, 83% cử tri đã đăng ký đánh giá cuộc bầu cử tổng thống "thực sự quan trọng", tỷ lệ cao chưa từng thấy trong 20 năm Pew tiến hành thu thập dữ liệu. Con số kỷ lục khác là 86% cử tri đã đăng ký cho rằng Trump và Biden có quan điểm khác biệt trong các vấn đề, chứng minh họ nhận thấy sự đối lập quan trọng giữa hai ứng viên. Trong một cuộc khảo sát của Gallup, khoảng 67% người Mỹ cũng cho biết năm nay họ nhiệt tình với việc bỏ phiếu hơn bình thường, tỷ lệ cao kỷ lục. Tính đảng phái ngày càng cao cũng có thể là một dấu hiệu cho thấy cử tri sẽ tấp nập đi bỏ phiếu. Tỷ lệ cử tri chưa quyết định sẽ bầu cho ai chỉ bằng một nửa so với năm 2016, theo kết quả khảo sát của nhiều bên, bao gồm Reuters, Quinnipiac và Monmouth. Kevin Morris, nhà nghiên cứu về quyền bầu cử tại Trung tâm Tư pháp Brennan ở New York, giải thích rằng những người đã xác định được ứng viên họ muốn bỏ phiếu rất ít có khả năng đứng ngoài cuộc bầu cử. Tuy nhiên, cuộc chạy đua vào Nhà Trắng năm nay được cho là không thể lường trước, không chỉ ở cấp quốc gia mà còn tại các bang và địa phương. Tỷ lệ cử tri đi bỏ phiếu cao hơn không đồng nghĩa với việc biết trước được họ sẽ bầu cho ai. "Rất có khả năng những cử tri mới đăng ký sẽ phản ánh tình hình cử tri tại địa phương rõ ràng hơn so với danh sách đăng ký hiện nay. Tuy nhiên, chúng tôi vẫn trong quá trình nghiên cứu diễn biến cuộc bầu cử sẽ ra sao", Becker cho biết. Ánh Ngọc (Theo Vox)