Bé gái cầu xin được chết vì bị bạo hành
Yaz vẫn ở trong tình trạng nghiêm trọng tại bệnh viện sau khi bị đánh đập dã man hôm 21/8. Khi được đưa vào bệnh viện de Las Margaritas ở Pueblo, miền trung Mexico, các bác sĩ cho biết cô bé bị xuất huyết trong, phổi bị xẹp, có vết bỏng trên lưng, vết châm thuốc lá trên cánh tay và bàn tay, đồng thời có dấu hiệu bị tấn công tình dục. Trong báo cáo gửi các điều tra viên, các bác sĩ kể rằng Yaz đã van xin họ "cháu muốn chết, cháu không muốn quay về với bố mẹ để họ tiếp tục đánh cháu". Bé gái được một người hàng xóm chứng kiến vụ bạo hành đưa tới bệnh viện. Bố mẹ của Yaz là Rafael N. và Alejandra N đã bị buộc tội bạo hành và bỏ rơi con, theo tổng chưởng lý bang Puebla. Chú của Yaz được cho là đang bỏ trốn sau khi bị cáo buộc tấn công tình dục cháu gái. Hồi tháng 4, Yaz từng phải nhập viện phẫu thuật vì tổn thương ruột. Trước đó hai tháng, bé được đưa vào viện với những vết chém trên chân. Cha của cô bé cáo buộc vợ mình gây ra những vết thương này. Nhà chức trách cũng đang điều tra vụ em gái 3 tuổi của Yaz qua đời hồi tháng 6, với nguyên nhân tử vong được xác định là do ngạt thở. Tuy nhiên, các tổ chức bảo vệ quyền trẻ em ở Mexico đang hối thúc các điều tra viên khởi tố vụ án. Trong khi đó, nhà hoạt động nữ quyền Frida Guerrera tin rằng mẹ của Yaz cũng là một nạn nhân của bạo lực gia đình và lo lắng cho tính mạng của cô này. "Nếu giới chức Puebla làm tốt công việc của họ từ tháng một, khi có những dấu hiệu đầu tiên cho thấy bé gái chịu đựng bạo lực tình dục, thì bây giờ cô bé sẽ không phải nhập viện và Mitzi (em gái của Yaz) sẽ không chết", Guerrera nói. Anh Ngọc (Theo Mirror)