Biden đi máy bay cùng nhân viên dương tính nCoV
"Phó tổng thống Biden không tiếp xúc gần, theo định nghĩa của Trung tâm Kiểm soát và Phòng chống Dịch bệnh Mỹ (CDC), với người này vào bất kỳ thời điểm nào. Các bác sĩ và cố vấn y tế cho rằng ông không cần cách ly", chiến dịch tranh cử của ứng viên Dân chủ Joe Biden ra thông cáo cho biết hôm 15/10. Chiến dịch tranh cử sau đó thông báo Biden đã xét nghiệm âm tính nCoV. Thông báo được đưa ra sau khi một nhân viên dưới quyền Joe Biden được xác nhận dương tính nCoV sau khi đi cùng chuyến bay với ứng viên đảng Dân chủ. "Thực tế Phó tổng thống còn không gặp mặt người dương tính. Người đó luôn ở cách ông 15 m, ra vào ở cửa sau của máy bay. Cả hai người cũng đeo khẩu trang suốt chuyến bay", thông cáo có đoạn viết. Ứng viên phó tổng thống đảng Dân chủ Kamala Harris hôm 15/10 cũng hủy chuyến đi trong kế hoạch tranh cử sau khi hai người, trong đó có giám đốc truyền thông của bà, xét nghiệm dương tính với nCoV. Harris được xét nghiệm lần cuối hôm 14/10 và cho kết quả âm tính. Những người mắc Covid-19 đều không tiếp xúc với bà, ứng viên Joe Biden hoặc bất kỳ nhân viên nào khác kể từ khi xét nghiệm dương tính hoặc trong khoảng thời gian hai ngày trước khi nhận được kết quả. Cuộc đua vào Nhà Trắng đã bước vào chặng cuối cùng và hai ứng viên Trump - Biden chỉ còn buổi tranh luận cuối cùng vào 22/10 để thể hiện lập trường riêng của mình tới các cử tri, sau khi buổi tranh luận trực tiếp thứ hai, dự kiến diễn ra vào ngày 15/10, bị hủy. Vũ Anh (Theo Reuters)