Ấn Độ săn hổ giết 8 người
"Chúng tôi đã cố gắng bắt con hổ bằng cách sử dụng phi tiêu tẩm thuốc mê nhưng không thành công", N.R. Praveen, quan chức kiểm lâm ở bang Maharashtra nói với AFP ngày 7/10. Nạn nhân mới nhất của con hổ là một dân làng bị vồ chết vào tối 5/10, khi ông vào rừng kiếm củi tại Khambada, cách Mumbai khoảng 660 km. Các hoạt động của con người đã ngày càng khiến môi trường sống của hổ ở Ấn Độ thu hẹp trong những thập kỷ gần đây. Gần 225 người đã thiệt mạng trong các cuộc tấn công của hổ từ năm 2014 đến năm 2019. Tuy nhiên, hơn 200 con hổ đã bị giết bởi những kẻ săn trộm hoặc bị điện giật từ năm 2012 đến 2018. Vào tháng 6, một con hổ được cho là đã giết ba người bị bắt và đưa đến một vườn thú ở bang Madhya Pradesh, miền trung Ấn Độ. Các quan chức cho biết con vật "quá nguy hiểm" để được phép sống tự do. Ấn Độ là nơi khoảng 70% số hổ trên thế giới sinh sống. Năm ngoái, chính phủ cho biết số lượng hổ đã tăng lên 2.967 con vào năm 2018, từ mức thấp kỷ lục 1.411 cá thể năm 2006. Phương Vũ (Theo AFP)