Phát hiện xác tàu có thể chứa kho báu Phòng Hổ phách
Các thợ lặn Ba Lan hôm 1/10 cho biết họ đã tìm thấy xác con tàu Karlsruhe của Đức Quốc xã bị chìm ngoài khơi Ba Lan hồi Thế chiến II. Tàu hơi nước Karlsruhe chở theo hàng hóa nặng khởi hành từ Königsberg, tên gọi trước đây của Kaliningrad, vào năm 1945 trước khi bị máy bay chiến đấu Liên Xô đánh chìm. Nhóm thợ lặn hy vọng phát hiện này có thể giúp giải đáp bí ẩn hàng thập kỷ về vị trí Phòng Hổ phách, một căn phòng kho báu được trang trí công phu mà Đức Quốc xã đã cướp từ cung điện của Nga hoàng. Được trang trí bằng hổ phách và vàng, căn phòng là một phần của Cung điện Catherine gần St Petersburg. Nó xuất hiện lần cuối ở Königsberg, trước khi biến mất bí ẩn. "Chúng tôi đã tìm kiếm xác tàu từ năm ngoái khi nhận ra nó có thể câu chuyện chưa được khám phá thú vị nhất đang nằm dưới đáy biển Baltic. Con tàu thực tế còn nguyên vẹn. Trong hầm tàu, chúng tôi phát hiện xe quân sự, đồ sứ và nhiều thùng hàng chưa được mở", thợ lặn Tomasz Stachura cho biết. Tàu Karlsruhe đã tham gia Chiến dịch Hannibal của phát xít Đức, đưa binh sĩ rời khỏi Đông Phổ trước đà tiến công của Hồng quân Liên Xô vào cuối Thế chiến II. Các tài liệu thời điểm đó cho thấy con tàu vội vã rời Königsberg với lượng hàng lớn và 1.083 người. "Tất cả điều này kết hợp lại sẽ kích thích trí tưởng tượng của con người", thợ lặn Tomasz Zwara cho hay. "Việc tìm thấy tàu hơi nước của Đức và những chiếc thùng chứa đồ đạc chưa được xác định dưới đáy biển Baltic có thể có ý nghĩa quan trọng đối với toàn bộ câu chuyện" Phòng Hổ phách được xây dựng ở Phổ và sau đó được tặng cho Peter Đại đế của Nga vào năm 1716. Đức Quốc xã đã tháo dỡ căn phòng và đưa đến Königsberg. Kể từ đó, nó biến mất trong các cuộc không kích ném bom của quân đồng minh vào thành phố. Nhiều người tin rằng căn phòng đã bị phá hủy. Thợ thủ công Nga đã xây dựng một bản sao của căn phòng tại Cung điện Catherine. Huyền Lê (Theo Guardian)