'Tường thành' mong manh bảo vệ Trump trước Covid-19
"Đệ nhất phu nhân Melania và tôi đã có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV. Chúng tôi sẽ bắt đầu cách ly và điều trị ngay lập tức. Chúng tôi sẽ vượt qua điều này cùng nhau", Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm nay đăng lên Twitter chỉ vài giờ sau thông tin Hope Hicks, trợ lý thân cận của ông, nhiễm virus. Hicks, 31 tuổi, xác nhận dương tính với nCoV hôm 1/10, sau khi tháp tùng Tổng thống đến sự kiện vận động tranh cử ở bang Minnesota. Hicks trước đó cũng xuất hiện cùng Trump trong nhiều chuyến đi, gồm cuộc tranh luận ở Cleveland hôm 29/9. Hôm 30/9, Hicks lên trực thăng Marine One cùng Trump đến cuộc vận động tranh cử ở bang Minnesota. Các cố vấn hàng đầu khác của Tổng thống như Stephen Miller, Dan Scavino và Jared Kushner đi cạnh Hicks nhưng không ai trong số họ đeo khẩu trang. Trump không phải lãnh đạo duy nhất trên thế giới nhiễm nCoV, nhưng việc ông chủ Nhà Trắng, người luôn được bảo vệ ở cấp độ cao nhất, bị Covid-19 tấn công ngay trước thềm bầu cử, khiến nhiều chuyên gia hoài nghi về tính hiệu quả của quy trình bảo vệ của Nhà Trắng, cũng như tự hỏi tại sao các nhân viên chính quyền Trump không làm nhiều hơn để bảo vệ ông cùng quan chức hàng đầu. Nhà Trắng lần đầu "báo động" vì Covid-19 hồi đầu tháng 3, khi ít nhất ba người thuộc phái đoàn của tổng thống Brazil tiếp xúc gần với Tổng thống Trump tại khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago ở Florida sau đó được xác định nhiễm nCoV. Tới giữa tháng 3, khi Covid-19 tiếp tục lây lan mạnh ở Mỹ, Nhà Trắng đã bắt đầu kiểm tra thân nhiệt bất kỳ ai ra vào. Tới tháng 4, Nhà Trắng tiếp tục thực hiện xét nghiệm nhanh Covid-19 cho tất cả người từng tiếp xúc gần với Tổng thống Trump và các nhân viên được xét nghiệm một tuần một lần. Tuy nhiên, ngày 7/5, "tường thành bảo vệ" Nhà Trắng trước Covid xuất hiện lỗ hổng khi một lính cần vụ chuyên phục vụ Trump và gia đình ông dương tính với nCoV. Một ngày sau, thư ký báo chí của Phó Tổng thống Mike Pence cũng được thông báo nhiễm virus. Dù Trump sau đó nói rằng ông "không hề lo lắng" về nguy cơ Covid-19 lây lan trong Nhà Trắng, nhiều quan chức tiếp tục nâng cấp các biện pháp an toàn cho khu phức hợp. Văn phòng Quản lý Nhà Trắng chiều 11/5 công bố một bản ghi nhớ yêu cầu tất cả nhân viên Cánh Tây phải đeo khẩu trang hoặc dùng bất kỳ vật dụng che mặt nào khác mọi lúc trong tòa nhà, trừ tại bàn làm việc riêng. Đồng thời, các nhân viên ở Cánh Tây cũng được tăng cường xét nghiệm nhanh Covid-19 cũng như làm việc từ xa, phụ thuộc vào yêu cầu của từng văn phòng. "Tôi nghĩ Covid-19 được kiểm soát thực sự tốt", Trump nói với phóng viên hôm 11/5, nhưng ông từ chối đeo khẩu trang. Khi ngày càng nhiều người nhiễm Covid-19 ở Mỹ trong tháng 6 và 7, bao gồm nhân viên chiến dịch tranh cử của Trump, một số mật vụ và Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ Robert O’Brien, nhiều biện pháp bảo vệ an toàn cho Tổng thống Trump và quan chức hàng đầu tiếp tục được tăng cường. Khi Trump tới các địa điểm Covid-19 bùng phát, mỗi một địa điểm Tổng thống Mỹ xuất hiện đều được nhân viên an ninh và đội ngũ nhân viên y tế kiểm tra trước về nguy cơ lây nhiễm nCoV. Nhà vệ sinh dành cho Tổng thống sử dụng cũng được cọ rửa và khử trùng trước khi ông tới. Nhân viên luôn kiểm tra chặt chẽ số người sẽ tiếp xúc với Tổng thống để đảm bảo tất cả họ đều được xét nghiệm trước đó và có kết quả âm tính. Trong khi đó tại Nhà Trắng, các biện pháp như kiểm tra thân nhiệt, đeo khẩu trang, đặc biệt xét nghiệm thường xuyên người xung quanh Tổng thống vẫn luôn được duy trì. Nhiều nguồn tin thân cận nói rằng các biện pháp phòng ngừa được tăng cường một phần do Trump một mực khẳng định ông không thể bị nhiễm nCoV, cũng như nhận thức cao của Trump về việc tổng thống đổ bệnh có thể ảnh hưởng nghiêm trọng thế nào tới hình ảnh và khả năng chèo lái đất nước của ông. Tuy nhiên, nỗ lực bảo vệ Trump trước Covid-19 đã thất bại. Giới chuyên gia ngay từ giai đoạn đầu của dịch đã cảnh báo về tính hiệu quả của các biện pháp bảo vệ Trump trước Covid-19, khi ông chủ Nhà Trắng vẫn tiếp tục bắt tay các quan chức, từ chối đeo khẩu trang nơi công cộng, từ chối xét nghiệm, không tuân thủ các hướng dẫn về giãn cách xã hội khi tổ chức nhiều sự kiện tranh cử đông người trong thời gian gần đây. Jill Colvin và Zeke Miller, hai biên tập viên của AP, nhận định việc Trump và Đệ nhất phu nhân Melania nhiễm virus không chỉ cho thấy "tường thành bảo vệ" Tổng thống và các quan chức hàng đầu chính phủ có quá nhiều lỗ hổng. Đồng thời, nó là đòn giáng vào nỗ lực tuyệt vọng thuyết phục công chúng Mỹ rằng điều tồi tệ nhất của đại dịch đã qua. Thậm chí với kịch bản tốt nhất, Trump không xuất hiện các triệu chứng như ho, sốt hay khó thở, ông vẫn phải tạm dừng chiến dịch tranh cử khi đang ở chặng nước rút của cuộc đua vào Nhà Trắng. Colvin và Miller cũng cho rằng việc Trump nhiễm nCoV có thể đem tới lợi thế tranh cử cho ứng viên Dân chủ Joe Biden, người luôn chỉ trích Trump về phản ứng với đại dịch cũng như việc không tuân thủ các hướng dẫn giãn cách xã hội. Biden là người thường xuyên đeo khẩu trang nơi công cộng, điều mà Trump đã chế giễu đối thủ trong cuộc tranh luận hôm 29/9 tại Cleveland. "Tôi không đeo khẩu trang như ông ấy", Trump nói về Biden. "Mỗi khi bạn nhìn thấy ông ấy, ông ấy đều đeo khẩu trang. Ông ấy có thể đứng nói chuyện cách xa tôi 60 mét và xuất hiện với chiếc khẩu trang lớn nhất tôi từng thấy". Thanh Tâm (Theo AP, Time, CNN)