Putin tiết lộ cách giảm cân trong sinh nhật 68 tuổi
Trong cuộc phỏng vấn với nhà báo Andrei Vandenko được TASS công bố hôm nay, Tổng thống Nga Vladimir Putin cho biết ông đã "chơi khúc côn cầu hai ngày liên tiếp" trước đó. "Tôi sụt đến hai kg sau một trận đấu. Đó là môn thể thao tiêu tốn rất nhiều năng lượng", Putin nói. Khi được hỏi bạn chơi là ai, Putin nói họ thường là nhân viên thuộc Cục Cảnh vệ Liên bang (FSO), "những gã có thân hình vạm vỡ và là bậc thầy võ thuật". Tổng thống Nga cho hay một số cận vệ biết chơi khúc côn cầu từ trước, số khác học chơi môn thể thao này sau khi vào lực lượng. Putin, người đón sinh nhật lần thứ 68 hôm nay, bắt đầu học chơi khúc côn cầu khi 60 tuổi. Tổng thống Nga năm 2011 đưa ra sáng kiến Giải khúc côn cầu Ban đêm dành cho các vận động viên nghiệp dư khắp nước Nga, sau đó thường xuyên tham gia các trận đấu của giải. Các cận vệ của Putin từng tháp tùng ông trong nhiều chuyến trượt tuyết trên núi. "Họ đồng hành khi tôi học những kiến thức cơ bản của môn trượt tuyết đổ đèo", Tổng thống Nga cho biết. "Họ không chỉ đi với tôi một lần. Các buổi trượt tuyết diễn ra ở khu vực có độ cao khoảng 2.000 m ở Sochi", Putin nói. "Tôi đến đó bằng trực thăng. Máy bay hạ độ cao và bay là là, chúng tôi thả ván trượt ra ngoài rồi nhảy xuống". Điều kiện của buổi trượt tuyết tự do trên núi cao hôm đó không mấy thuận lợi vì lớp tuyết rắn trên bề mặt. "Hôm đó không có... tôi quên mất từ này, Pulverschnee trong tiếng Đức, à, tuyết bột. Thứ tuyết đó thực sự tốt cho việc trượt. Còn hôm đấy chân tôi lún tới mắt cá trong lớp tuyết rắn, thật sự khó khăn", Putin nói. Khi được hỏi còn duy trì thói quen trượt tuyết trên những con dốc cao không, Putin trả lời ông không làm điều này nữa. Tổng thống Nga, một cựu đặc vụ KGB, nổi tiếng là người yêu thể thao. Ngoài hai môn thể thao yêu thích là judo và trượt tuyết đổ đèo, Tổng thống Nga còn thích leo núi và gần đây chơi khúc côn cầu. Nguyễn Tiến (Theo TASS)