Trump tuyên bố 'sung sức' khi trở lại vận động tranh cử
"Tôi đã vượt qua nó. Họ nói rằng tôi đã miễn dịch. Tôi cảm thấy mình thật sung sức", Tổng thống Mỹ Donald Trump tối 12/10 (sáng 13/10 giờ Hà Nội) nói với hàng nghìn người ủng hộ đứng chen chúc trong mít tinh ngoài trời ở thành phố Sanford, bang Florida, sự kiện vận động tranh cử đầu tiên kể từ khi ông thông báo dương tính với nCoV hôm 12/10. Trump bước lên sân khấu mà không đeo khẩu trang, vẫy tay chào trước khi tung những chiếc khẩu trang màu đỏ xuống đám đông bên dưới. "Tôi sẽ hôn mọi người, những chàng trai và những cô gái xinh đẹp. Tôi gửi tới các bạn nụ hôn nồng nhiệt", ông nói. Hầu hết những người tham dự buổi vận động tranh cử ngoài trời này đều không đeo khẩu trang. Cuộc vận động tranh cử của Trump ở Florida đánh dấu sự khởi đầu chặng nước rút kéo dài ba tuần cho tới Ngày bầu cử 3/11, trong khi các cuộc thăm dò mới nhất cho thấy ông đang thất thế trước đối thủ Joe Biden ở hai bang chiến trường có thể quyết định cục diện tranh cử. Cuộc vận động tranh cử của Trump ở Florida ngày 12/10 là sự kiện đầu tiên trong chuỗi 4 cuộc mít tinh đã được lên kế hoạch trong tuần này, cho thấy Tổng thống Mỹ dường như không thay đổi cách tiếp cận cho chiến dịch tranh cử của mình kể từ khi ông nhiễm nCoV. Những người chỉ trích cho rằng Tổng thống Mỹ đã không khuyến khích những người ủng hộ ông tại các sự kiện tranh cử, thậm chí cả nhân viên Nhà Trắng, đeo khẩu trang và tuân thủ các hướng dẫn về cách biệt cộng đồng. Cuộc vận động tranh cử ở Florida diễn ra vài giờ sau khi Nhà Trắng thông báo tổng thống đã âm tính với nCoV nhiều ngày liên tiếp và không còn khả năng lây nhiễm cho người khác. Đây cũng là lần đầu tiên Nhà Trắng công khai xét nghiệm âm tính với nCoV của Tổng thống Trump kể từ khi ông thông báo nhiễm nCoV hôm 2/10. Chiến dịch tranh cử của Trump và Nhà Trắng không công bố biện pháp an toàn bổ sung nào sẽ được thực hiện để ngăn lây nhiễm đối với những người đi trên chuyên cơ Không lực Một, cũng như tại địa điểm diễn ra sự kiện ở Florida hoặc các cuộc vận động tại bang Pennsylvania và Iowa vào cuối tuần. Ít nhất 11 phụ tá thân cận của ông Trump đã dương tính với nCoV. Đại dịch tới nay đã khiến hơn 7,8 triệu người Mỹ nhiễm, hơn 214.000 người chết và hàng triệu người phải nghỉ việc. Mai Lâm (Theo Reuters)