Trump 'hoảng sợ' khi biết nhiễm nCoV
Sau khi được thông báo kết quả dương tính với Covid-19, Tổng thống Mỹ Donald Trump cùng vợ là Đệ nhất phu nhân Melania dành cả buổi sáng để cách ly trong Nhà Trắng. Ông gọi điện cho các thượng nghị sĩ chủ chốt và hỏi ý kiến bác sĩ về các triệu chứng, gồm sốt và sung huyết giống như cảm lạnh, theo một quan chức cấp cao của chính quyền. Tuy nhiên, ông vẫn giữ im lặng suốt buổi sáng và chiều hôm đó, khiến một số người lo ngại. Theo một nguồn tin khác, Trump đã bị hoảng sợ sau khi biết kết quả xét nghiệm và ngày càng trở nên lo lắng vì xuất hiện triệu chứng sốt. Một cố vấn của Trump cho biết có lý do để lo ngại về sức khỏe của Tổng thống. "Điều này là nghiêm trọng," cố vấn nói, tiếp tục mô tả Trump rất "mệt mỏi và khó thở". Giới chức Nhà Trắng rất lo ngại về sức khỏe của Trump và một quan chức hàng đầu của chính quyền nói với CNN rằng Trump "hiện vẫn ổn, nhưng chúng tôi lo sợ mọi thứ có thể thay đổi nhanh chóng". Một nguồn tin thứ ba cho biết tình trạng của Tổng thống tệ hơn Đệ nhất phu nhân Melania Trump. Bà Melania hiện chỉ bị "ho và đau đầu nhẹ". Chiều 2/10, Trump lên trực thăng đến Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed ở Bethesda, Maryland và sẽ ở lại vài ngày. Thư ký báo chí Nhà Trắng Kayleigh McEnany cho biết Trump sẽ làm việc trong một phòng đặc biệt tại bệnh viện trong vài ngày tới như một biện pháp phòng ngừa. Sau khi đến bệnh viện, Trump đăng video cho biết ông cảm thấy rất ổn. Bác sĩ Nhà Trắng Sean P. Conley cho biết ông "mệt mỏi nhưng tinh thần rất tốt". Tuy nhiên, truyền thông Mỹ cho rằng rất hiếm khi một tổng thống phải ở qua đêm trong bệnh viện do các cơ sở y tế có sẵn trong Nhà Trắng. Theo Tu chính án thứ 25 của Hiến pháp Mỹ, tổng thống được tạm thời bàn giao việc điều hành cho phó tổng thống nếu sức khỏe không cho phép ông tiếp tục công việc. Người phát ngôn Nhà Trắng Alyssa Farah cho biết vẫn chưa có sự chuyển giao quyền lực nào cho Phó tổng thống Mike Pence. "Tổng thống đang nắm quyền", cô nói. Nhà Trắng cũng tiếp tục khẳng định Tổng thống "duy trì tinh thần tốt, có các triệu chứng nhẹ và đã làm việc suốt ngày" trước khi tới bệnh viện Walter Reed. Trump, 74 tuổi, không có bệnh lý nền nào, dù ông bị béo phì nhẹ. Kết quả kiểm tra sức khỏe định kỳ lần thứ ba vào tháng 4 cho thấy ông nặng 110 kg, cao khoảng 1,9 m, vượt ngưỡng nhẹ so với các chỉ số bệnh béo phì theo quy chuẩn của Viện Tim, Phổi và Máu Quốc gia Mỹ. Trump có thể bị ảnh hưởng nặng hơn khi nhiễm nCoV do vấn đề cân nặng và tuổi tác của ông, theo các bác sĩ. Huyền Lê (Theo Politico, CNN)