Ấn Độ thử tên lửa chống tăng nội địa
Tổ chức Nghiên cứu và Phát triển Quốc phòng (DRDO) của Ấn Độ ngày 1/10 cho biết đã thử thành công một tên lửa chống tăng dẫn đường bằng laser tại thao trường Ahmednagar tại bang Maharashtra. Tên lửa được phóng từ tăng chủ lực thế hệ ba Arjun bắn trúng mục tiêu một cách chính xác. "Tên lửa chống tăng dẫn đường (ATGM) sử dụng đầu đạn nổ lõm (HEAT) để tiêu diệt tăng thiết giáp được bảo vệ bằng giáp phản ứng nổ (ERA) cách xa 1,5-5 km. Tên lửa có khả năng phóng từ nhiều nền tảng và đang trong quá trình thử nghiệm đánh giá kỹ thuật bằng pháo 120 mm trên tăng chủ lực Arjun", Bộ Quốc phòng Ấn Độ cho biết trong thông cáo ngày 1/10. Mẫu tên lửa mới do Cơ sở Nghiên cứu và Phát triển Vũ khí (ARDE), có trụ sở tại thành phố Pune, cùng Phòng thí nghiệm Vật liệu Năng lượng cao và Cơ sở Nghiên cứu và Phát triển Dụng cụ (IRDE) phát triển. Tên lửa hoạt động theo chế độ "bắn và quên" trong mọi điều kiện thời tiết, có thể tấn công mục tiêu ở chế độ đánh thẳng hoặc đánh từ trên xuống. Trước đó, các lực lượng vũ trang Ấn Độ thử nghiệm tên lửa hành trình vượt âm BrahMos tại một cơ sở ở bang Odisha. Tên lửa được thử nghiệm sử dụng động cơ do Ấn Độ sản xuất thay cho bộ phận nhập từ Nga. Các chuyên gia Ấn Độ hy vọng giảm giá thành chế tạo tên lửa BrahMos bằng cách sử dụng động cơ nội địa. Quân đội Ấn Độ gần đây tăng cường mua sắm và phát triển khí tài trong bối cảnh căng thẳng biên giới với Trung Quốc chưa có dấu hiệu hạ nhiệt. Ấn Độ triển khai tăng thiết giáp, tên lửa chống tăng dẫn đường, tên lửa BrahMos, Abhay và Nirbhay lên khu vực biên giới. Ấn Độ và Trung Quốc hôm 29/9 "đấu khẩu" xung quanh Đường Kiểm soát Thực tế (LAC), biên giới chưa phân định giữa hai nước. Trung Quốc chỉ trích việc Ấn Độ coi Ladakh là lãnh thổ liên bang. Ấn Độ "phản đối kịch liệt" tuyên bố cách diễn giải của Trung Quốc về LAC dọc đường biên giới 3.500 km giữa hai nước. Căng thẳng giữa Ấn Độ và Trung Quốc leo thang dọc biên giới chưa phân định giữa hai nước từ đầu tháng 5 với đỉnh điểm là vụ ẩu đả chết người hôm 15/6. Quân đội hai nước triển khai hàng nghìn binh sĩ dọc theo LAC sau lần đụng độ đẫm máu nhất nhiều thập kỷ. Nguyễn Tiến (Theo Sputnik)