Phát hiện 7 phiếu bầu cho Trump bị loại bỏ
"Công tố viên hạt Luzerne Stefanie Salavantis hồi đầu tuần yêu cầu Bộ Tư pháp và Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) mở cuộc điều tra việc loại bỏ các lá phiếu sau thông tin về vấn đề tiềm ẩn đối với một số lượng nhỏ phiếu gửi qua thư ở Hội đồng Bầu cử hạt Luzerne", Bộ Tư pháp Mỹ ra thông cáo cho biết hôm 24/9. "Tại thời điểm này, chúng tôi có thể xác nhận một số lượng nhỏ phiếu bầu của quân đội đã bị loại bỏ. Một số phiếu trong đó có thể xác định thuộc cử tri cụ thể, trong khi số khác không thể xác định", thông cáo có đoạn viết. Bộ Tư pháp Mỹ ban đầu cho biết các lá phiếu bị loại bỏ gồm 9 phiếu cho Trump, song thông cáo sửa đổi sau đó cho hay 7 phiếu cho Trump và hai phiếu cho hai người không xác định. Trump đã giành chiến thắng tại hạt Luzerne với cách biệt 20 điểm phần trăm trong cuộc bầu cử năm 2016. Pennsylvania không nằm trong số các bang tự động gửi đơn đăng ký bỏ phiếu qua thư đến tất cả cử tri đã đăng ký. Nhiều bang của Mỹ cho phép cử tri bỏ phiếu sớm bằng cách trực tiếp tới điểm bỏ phiếu hoặc gửi qua thư, ngay từ tháng 9, dù ngày bầu cử tổng thống năm nay được ấn định vào 3/11. Năm 2016, hơn 40 triệu cử tri Mỹ đã đi bỏ phiếu sớm trước ngày bầu cử. Năm nay, do ảnh hưởng của Covid-19, số người bỏ phiếu sớm trực tiếp hoặc qua thư được dự đoán sẽ tăng đáng kể. Thư ký báo chí Nhà Trắng Kayleigh McEnany nói rằng Trump muốn loại bỏ tình trạng bỏ phiếu qua thư hàng loạt. "Tổng thống nói rõ ràng rằng có thể thực hiện theo cả hai cách (bỏ phiếu trực tiếp và qua thư). Cơ hội của một trong hai ứng viên có thể bị hủy hoại vì đây là hệ thống có thể gian lận", McEnany cho hay. Thư ký báo chí Nhà Trắng cũng trích dẫn một trường hợp ở bang Wisconsin, nơi ba hòm thư được tìm thấy bên dưới một con mương. Trump nhiều lần công khai nghi ngờ về tính toàn vẹn của hệ thống bầu cử qua thư, cho rằng hình thức này ủng hộ đảng Dân chủ và có thể dẫn đến gian lận diện rộng, dù các quan chức và chuyên gia bầu cử nói không có bằng chứng nào về việc này. Huyền Lê (Theo Hill)