Lãnh đạo Hong Kong dự buổi hòa nhạc có người nhiễm nCoV
Trung tâm Bảo vệ Sức khỏe Hong Kong cho biết một thành viên 35 tuổi giấu tên thuộc Dàn nhạc Giao hưởng của đặc khu đã nhận kết quả dương tính với nCoV sau xét nghiệm ban đầu. Trước đó, dàn nhạc tổ chức buổi biểu diễn đầu tiên tại Trung tâm Văn hóa Hong Kong từ khi đặc khu cho phép tái mở cửa các địa điểm văn hóa, có sự tham gia của bà Carrie Lam và người đứng đầu cơ quan nội vụ Casper Tsui, một nguồn tin xác nhận. Tuy nhiên, văn phòng của bà Lam hôm nay cho biết lãnh đạo Hong Kong không được coi là một ca tiếp xúc gần, bởi bà đã đeo khẩu trang suốt buổi biểu diễn, không bắt tay với bất kỳ thành viên nào của dàn nhạc và rời đi trong khoảng thời gian tạm nghỉ. Bà Lam ngồi ở hàng ghế thứ 5. "Theo ý kiến của Trung tâm Bảo vệ Sức khỏe, trưởng đặc khu không nằm trong danh sách tiếp xúc gần. Bà ấy được khuyến khích xét nghiệm nCoV, đeo khẩu trang nơi công cộng và tự theo dõi sức khỏe", thông báo của Văn phòng Trưởng đặc khu Hong Kong có đoạn. Văn phòng cho biết thêm rằng bà Lam đã tiến hành hơn một lần xét nghiệm nCoV trong hai ngày qua. Bà hiện ở Thâm Quyến, dự kiến gặp Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và những quan chức đại lục khác vào ngày 14/10, nhân dịp lễ kỷ niệm 40 năm thành lập Đặc khu Kinh tế Thâm Quyến. Nghệ sĩ kèn Andrew Simon, một thành viên dàn nhạc, cho hay Lorenzo Antonio Iosco, đồng nghiệp của ông, là người dương tính với nCoV. Theo các nguồn tin, Iosco đã biểu diễn vào ngày 9 và 10/10, tham gia tổng duyệt với dàn nhạc vài ngày trước đó. Anh không tiếp xúc với ai trong công chúng và thân nhiệt bình thường khi vào trung tâm văn hóa. "Chúng tôi cần ngăn chặn mọi rủi ro tiềm ẩn đối với những nghệ sĩ khác và khán giả. Tất cả thành viên dàn nhạc sẽ phải trải qua quá trình cách ly. Phòng hòa nhạc sẽ bị đóng cửa trong hai tuần để khử trùng kỹ càng", một quan chức cấp cao cho hay, nói thêm rằng giới chức y tế sẽ khuyến cáo thêm nhiều biện pháp cho những sự kiện trong tương lai. Giáo sư David Hui, chuyên gia về hô hấp tại Đại học Trung văn ở Hong Kong, cho biết nguy cơ khán giả xem hòa nhạc nhiễm nCoV rất thấp, bởi virus khó có thể di chuyển xa hơn 1-2 m trong không khí, nói thêm rằng những khán giả chụp ảnh với các nhạc công trước hoặc sau buổi biểu diễn cũng an toàn nếu họ đeo khẩu trang. Hong Kong hôm nay ghi nhận thêm 8 ca nhiễm nCoV, nâng tổng số ca nhiễm tại thành phố lên 5.201, bao gồm 105 trường hợp tử vong. Ánh Ngọc (Theo SCMP)