Việt Nam bình luận về công hàm Biển Đông của Anh, Pháp, Đức
"Việt Nam hoan nghênh lập trường của các nước về Biển Đông phù hợp với luật pháp quốc tế và chia sẻ quan điểm đã nêu trong Tuyên bố Chủ tịch của Hội nghị cấp cao ASEAN lần thứ 36 và Thông cáo chung của Hội nghị Bộ trưởng ASEAN lần thứ 53, rằng UNCLOS là khuôn khổ pháp lý điều chỉnh mọi hoạt động trên biển và đại dương", bà Lê Thị Thu Hằng, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam nói trong họp báo thường kỳ chiều 1/10. Bà Hằng trả lời câu hỏi về phản ứng của Việt Nam khi ba nước châu Âu gồm Anh, Pháp, Đức gửi công hàm chung lên Liên Hợp Quốc (LHQ) vào 16/9 phản bác những yêu sách phi lý của Trung Quốc trên Biển Đông. Trong đó, ba nước nhấn mạnh Công ước Luật biển năm 1982 của LHQ (UNCLOS) là "khuôn khổ pháp lý" cho mọi hoạt động trên biển và cần được duy trì tính toàn vẹn. Theo người phát ngôn, lập trường của Việt Nam về các vấn đề liên quan đến Biển Đông là nhất quán và đã được thể hiện nhiều lần. Việt Nam cho rằng các nước chia sẻ nguyện vọng và mục tiêu chung về duy trì và thúc đẩy hoà bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở Biển Đông. Cùng với các nước ASEAN, Việt Nam mong tất cả các nước, trong đó có các đối tác của Hiệp hội, sẽ nỗ lực đóng góp vào việc duy trì hoà bình, ổn định, hợp tác tại Biển Đông, giải quyết tranh chấp thông qua đối thoại cùng các biện pháp hoà bình khác theo luật pháp quốc tế, vì lợi ích chung, phù hợp với nguyện vọng của các nước trong khu vực và cộng đồng quốc tế. "Để thực hiện điều này, việc tôn trọng trật tự pháp lý trên biển và thực thi đầy đủ, thiện chí, trách nhiệm UNCLOS là thiết yếu. Việt Nam luôn đóng góp tích cực và có trách nhiệm vào quá trình này", bà Hằng nói.