Chủ tịch Hạ viện Mỹ hơn một năm chưa nói chuyện với Trump
Trong cuộc phỏng vấn với kênh MSNBC ngày 16/10, Pelosi được người dẫn chương trình Nicole Wallace hỏi liệu có phải từ sau cuộc họp gây tranh cãi tại Nhà Trắng ngày 16/10 năm ngoái, bà không nói chuyện với Tổng thống Trump không và liệu bà có chấp thuận không nếu Tổng thống Trump liên hệ để "mở lại kênh đối thoại này". "Nó còn phụ thuộc vào mục đích cuộc nói chuyện là gì", Chủ tịch Hạ viện Mỹ trả lời. Pelosi sau đó cho biết thêm rằng thực tế, bà đàm phán hiệu quả hơn với Bộ trưởng Tài chính Steven Mnuchin và các quan chức khác ở Nhà Trắng. Tuy nhiên, bà lưu ý rằng dù không nói chuyện trực tiếp, thông qua những người trung gian của Tổng thống, ví dụ như Bộ trưởng Mnuchin, trong khoảng thời gian trên, đôi bên vẫn có thể thông qua một đạo luật khổng lồ nhằm giữ cho chính phủ mở cửa. "Vậy nên, vấn đề không phải là những cuộc trò chuyện trực tiếp giữa Chủ tịch Hạ viện và Tổng thống mà nằm ở việc hai bên có thấu hiểu lẫn nhau về các câu hỏi như mục đích của chúng ta là gì, thách thức chúng ta phải đối mặt là gì và giải pháp khả thi là gì", bà nói. Tổng thống Trump hôm 15/10 cho hay ông sẵn sàng ký gói kích thích thứ tư nhằm hỗ trợ nền kinh tế trước đại dịch Covid-19 và nếu ông có thể đạt được thỏa thuận cùng Chủ tịch Pelosi thì những nghị sĩ Cộng hòa ở Thượng viện sẽ sẵn sàng tham gia. Vũ Hoàng (Theo Fox News)