Lũ cuốn quan tài từ Italy sang Pháp
Ba thi thể nữa được phát hiện hôm 5/10 ở Pháp, khu vực biên giới với Italy, sau trận lũ lụt nghiêm trọng tàn phá nhiều vùng của hai nước khiến ít nhất 12 người thiệt mạng. Hàng trăm nhân viên cứu hộ đang tìm kiếm 20 người mất tích. Lũ lụt tàn phá các khu vực miền núi ở Alpes-Maritimes, đông nam nước Pháp, cũng như Liguria và Piedmont ở tây bắc Italy, sau khi một cơn bão đi qua hôm 3 và 4/10. Tỉnh trưởng Alpes-Maritimes cho hay một số thi thể tìm thấy ở Italy dường như là xác trong quan tài bị lũ cuốn từ Pháp qua biên giới. Bernard Gonzalez cho biết chiều 5/10, hai thi thể khác được tìm thấy trong khu vực, nâng tổng số thi thể được tìm thấy ở Pháp lên 4. Trước đó, hai thi thể được tìm thấy hôm 4/10 ở thị trấn Saint-Martin-Vesubie, nơi bị lũ ảnh hưởng nặng nề. Tại Italy, thi thể một phụ nữ được phát hiện hôm 5/10 trên Biển Địa Trung Hải ở Imperia, tỉnh Ligurian. 5 thi thể khác đều là đàn ông, được phát hiện hôm 4/10 trên biển gần San Remo, bãi biển ở thị trấn biên giới Ventimiglia dọc bờ biển Imperia. Gonzalez cho biết đã liên lạc với giới chức Italy về những thi thể tìm thấy trên bãi biển Liguria. "Thi thể được tìm thấy rất có thể là xác từ nghĩa trang bị nước cuốn trôi", ông nói. Các thủ tục nhận dạng đang được tiến hành nhưng Gonzalez không nói chính xác có bao nhiêu thi thể. Tại Pháp, nhân viên cứu hỏa vẫn tìm kiếm ít nhất 8 người mất tích hôm 5/10 mà các nhân chứng mô tả họ có thể đã bị lũ cuốn trôi. Trong đó gồm hai lính cứu hỏa đang lái xe bị rơi xuống nước vì đường lở. Ngoài ra, lực lượng cứu hộ Pháp đang tìm cách xác định vị trí của 12 người nữa bặt tin với gia đình từ khi bão tới. Giới chức Pháp đã tìm thấy xác một người chăn cừu trên núi. Một lính cứu hỏa cũng thiệt mạng ở vùng biên giới Valle d’Aosta. Lũ lụt gây thêm căng thẳng cho những khu vực đang đối phó Covid-19. Thống đốc của cả Liguria và Piedmont đã yêu cầu chính phủ Italy viện trợ khẩn cấp. Hồng Hạnh (Theo AP)