Thổ Nhĩ Kỳ lần đầu khai hỏa tên lửa S-400
Video được chia sẻ trên mạng xã hội Thổ Nhĩ Kỳ hôm 16/10 cho thấy một vệt khói kéo từ mặt đất lên bầu trời thành phố biển Sinop bên bờ Biển Đen, cùng với tiếng động cơ thường thấy trong các vụ phóng tên lửa phòng không S-400. Video được ghi sau khi Thổ Nhĩ Kỳ phát cảnh báo đóng không phận thành phố Sinop trong 10 ngày để "diễn tập hệ thống phòng không". Bộ Quốc phòng Thổ Nhĩ Kỳ chưa bình luận về video. Một quan chức Mỹ giấu tên xác nhận Ankara đã lần đầu tiên khai hỏa hệ thống S-400 nhưng không cho biết chi tiết. Nguồn tin ngoại giao giấu tên của Nga tiết lộ Thổ Nhĩ Kỳ đã phóng 3 quả đạn và tất cả đều đánh trúng đích. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Morgan Ortagus cho biết nước này đã liên lạc ở cấp cao nhất với chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ để nhấn mạnh việc Ankara mua tên lửa S-400 của Nga là không thể chấp nhận, thêm rằng Washington thể hiện quan điểm rõ ràng rằng hệ thống này không nên được quân đội Thổ Nhĩ Kỳ đưa vào biên chế vận hành. "Nếu thông tin được xác nhận, chúng tôi sẽ lên án mạnh mẽ nhất với vụ phóng vì nó không phù hợp với trách nhiệm của Thổ Nhĩ Kỳ, một thành viên NATO và đối tác chiến lược của Mỹ", phát ngôn viên Ortagus nói. Lầu Năm Góc tiếp tục kêu gọi Ankara không kích hoạt hệ thống S-400. "Thổ Nhĩ Kỳ đã bị loại khỏi chương trình F-35 và hệ thống S-400 vẫn sẽ tiếp tục là rào cản trong những lĩnh vực hợp tác song phương", phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Mỹ cho hay. Thổ Nhĩ Kỳ đặt mua hai hệ thống tên lửa S-400 của Nga trị giá 2,5 tỷ USD vào tháng 12/2017. Nga hoàn tất bàn giao loạt vũ khí này cho Thổ Nhĩ Kỳ hồi tháng 1 năm nay. Hai nước đã ký hợp đồng mua bán hệ thống S-400 thứ hai vào tháng 8 và đang thỏa thuận điều khoản tài chính. Washington nhấn mạnh thương vụ S-400 giữa Ankara và Moskva vẫn là "trở ngại lớn trong quan hệ song phương Mỹ - Thổ và quan hệ với NATO, cũng như gây nguy cơ kích hoạt các lệnh trừng phạt theo Đạo luật Chống đối thủ của Mỹ Thông qua Lệnh Cấm vận (CAATSA)". Lần gần nhất tổ hợp S-400 Thổ Nhĩ Kỳ diễn tập là hồi tháng 8 với Azerbaijan, nhưng không có nội dung bắn đạn thật. Một số hoạt động trong đợt diễn tập này được tổ chức gần biên giới với Armenia. Vũ Anh (Theo Reuters)