Công nhân nghi lây nCoV khiến 8.000 con chồn chết
Cụm dịch Covid-19 tại các trang trại nuôi thú lấy lông ở Utah bắt đầu bùng phát từ cuối tháng 9 và kéo dài trong 10 ngày, khiến giới chức phải cách ly 9 trang trại nuôi chồn trên toàn bang. Dean Taylor, bác sĩ thú y của bang, người được giao điều tra sự việc 8.000 con chồn chết vì nhiễm nCoV tại các trang trại, cho rằng virus có khả năng truyền từ công nhân sang vật nuôi, nhưng không có dấu hiệu nào cho thấy virus lây truyền từ chồn sang người. Theo Taylor, các con chồn trong những trang trại này bắt đầu bị ốm từ tháng 8, sau khi một số công nhân ở đây dương tính với nCoV. Đây là đợt bùng phát dịch đầu tiên trong loài chồn ở Mỹ, dù một số trường hợp đã được phát hiện tại Hà Lan, Tây Ban Nha và Đan Mạch, theo Bộ Nông nghiệp Mỹ. Lông của 8.000 con chồn chết do nCoV vẫn được sử dụng cho mục đích thương mại. Theo Ủy ban Lông thú Mỹ, số lông chồn này sẽ được loại bỏ sạch virus trước khi được sử dụng cho mục đích sản xuất áo khoác hoặc phụ kiện thời trang. Một nghiên cứu của Hà Lan cho thấy loài chồn rất nhạy cảm với Covid-19, chỉ ra rằng một loại protein trong phổi của chúng có liên kết với virus. Khi nhiễm nCoV, chồn có các triệu chứng rất giống người, gồm khó thở và đóng vảy quanh mắt. Tuy nhiên, những con chồn nhiễm virus trở nặng rất nhanh và thường chết vào ngày hôm sau, theo Taylor. Giới chức Tây Ban Nha và Hà Lan đã phải cho giết mổ hàng nghìn con chồn trong mùa hè năm nay do lo ngại những con vật có thể truyền virus sang người. Bác sĩ Taylor cũng cho hay sự lây lan nCoV ở chồn tại bang Utah cũng tương tự như xảy ra với con người. Những con chồn nhỏ tuổi ít bị tổn thương bởi dịch bệnh hơn và hầu hết các ca tử vong đều xảy ra ở những con từ một đến 4 năm tuổi. 213 quốc gia, vùng lãnh thổ đã xuất hiện Covid-19, sau khi dịch khởi phát vào tháng 12/2019 ở Vũ Hán, Trung Quốc, khiến gần 37,7 triệu người nhiễm, hơn một triệu người chết. Mỹ, vùng dịch lớn nhất thế giới, ghi nhận hơn 7,8 triệu ca nhiễm, gần 218.000 ca tử vong. Mai Lâm (Theo NYPost)