Hơn 38 triệu người đã nhiễm nCoV toàn cầu
214 quốc gia và vùng lãnh thổ ghi nhận 38.022.975 ca nhiễm và 1.085.029 ca tử vong do nCoV, tăng lần lượt 294.034 và 3.919 ca sau 24 giờ, trong khi 28.574.389 người đã bình phục, theo thống kê của trang cập nhật dữ liệu thời gian thực Worldometers. Mỹ, vùng dịch lớn nhất thế giới, ghi nhận 8.035.385 ca nhiễm và 220.005 người chết, tăng lần lượt 45.748 và 319 ca so với một ngày trước đó. Giới chức y tế Mỹ cảnh báo đại dịch có thể tồi tệ hơn khi mùa đông tới và tồn tại song song với cúm mùa. Các nhà nghiên cứu tại Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) cho rằng những ca nhiễm ở độ tuổi thanh niên có thể là nguyên nhân dẫn tới các điểm nóng Covid-19 mới. Bác sĩ Nhà Trắng Sean Conley hôm 12/10 thông báo Tổng thống Donald Trump đã nhiều lần âm tính với nCoV và ông cũng đã trở lại các sự kiện vận động tranh cử. Trump trước đó cho rằng ông có thể đã miễn dịch với nCoV sau khi nhiễm virus và đang có phong độ tốt. Ông chủ Nhà Trắng tuyên bố Mỹ sẽ đánh bại Covid-19 và khẳng định "nó sẽ biến mất, nó đang biến mất". Ấn Độ, vùng dịch lớn thứ hai thế giới, báo cáo thêm 54.045 ca nhiễm và 710 ca tử vong, nâng tổng số người nhiễm và chết vì Covid-19 lên lần lượt 7.173.345 và 109.894. Covid-19 ban đầu ảnh hưởng nghiêm trọng tới các thành phố lớn bao gồm trung tâm tài chính Mumbai và thủ đô New Delhi, nhưng sau đó đã lây lan đến các vùng nông thôn, nơi hệ thống chăm sóc sức khỏe còn nhiều yếu kém. Thủ tướng Narendra Modi tiếp tục kêu gọi mọi người tiếp tục đeo khẩu trang khi rời khỏi nhà. Các chuyên gia y tế dự đoán Ấn Độ có thể vượt Mỹ về mức độ nghiêm trọng của đại dịch. Brazil, vùng dịch lớn thứ ba thế giới, ghi nhận thêm 183 người chết vì Covid-19, nâng tổng số ca tử vong lên 150.689. Số người nhiễm nCoV tăng 8.429 trong 24 giờ qua, lên 5.103.408. Tại Sao Paolo, thành phố lớn nhất nước, các rạp chiếu phim đã mở cửa lại từ cuối tuần. Một số trường học cũng dự kiến mở lại vào cuối tháng. Giới chuyên gia Brazil nhận định các mô hình cho thấy nước này đã qua đỉnh dịch, nhưng vẫn cảnh báo tình hình có thể đột ngột xấu đi nếu chính quyền địa phương cho phép tái mở cửa kinh tế quá sớm, không siết chặt các biện pháp cách biệt cộng đồng. Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro vẫn hạ thấp mức độ nghiêm trọng của dịch bệnh. Ông bác bỏ tác dụng của các biện pháp cách biệt cộng đồng, chỉ trích những biện pháp phong tỏa cùng hàng loạt biện pháp mạnh tay khác mà các thống đốc bang và thị trưởng thành phố ban hành nhằm chống Covid-19, cho rằng chúng khiến kinh tế Brazil rơi vào hỗn loạn. Nga báo cáo thêm 125 ca tử vong, nâng tổng số người chết lên 22.722. Số ca nhiễm tăng 13.592, lên 1.312.310. Moskva chứng kiến số ca nhiễm tăng 53% trong tuần qua. Thị trưởng Moskva Sergei Sobyanin cho biết tình hình dịch bệnh tại thủ đô đang "trở nên thách thức và khó khăn hơn sau mỗi ngày". "Chúng tôi đang tiến gần đến con số cao điểm của mùa xuân trong việc phát hiện các ca nhiễm Covid-19", ông viết trên trang blog cá nhân. Sobyanin đã ra lệnh cho người già và những người có nguy cơ cao không ra khỏi nhà. Đeo khẩu trang vẫn là yêu cầu bắt buộc khi tham gia giao thông công cộng và bên trong các cửa hàng. Nam Phi, vùng dịch lớn thứ 11 thế giới và là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch tại châu Phi, ghi nhận 693,359 ca nhiễm và 17,863 ca tử vong, tăng lần lượt 888 và 83 ca. Chính phủ Nam Phi mở biên với tất cả quốc gia châu Phi từ ngày 1/10, trong khi vẫn cấm du khách từ 50 quốc gia có tỷ lệ lây nhiễm cao, bao gồm Anh, Mỹ, Ấn Độ, Nga, Pháp. Những người đi lại vì mục đích công việc, nhà ngoại giao, nhà đầu tư và người thi đấu thể thao từ các quốc gia rủi ro cao được phép nhập cảnh. Pháp ghi nhận thêm 8.505 ca nhiễm nCoV, nâng tổng số lên 743.479 ca, trong đó 32.779 người chết, tăng 96 trường hợp. Thủ đô Paris được đặt trong trạng thái báo động Covid-19 tối đa, đồng nghĩa mọi quán bar phải đóng cửa trong vòng hai tuần kể từ ngày 6/10 và các nhà hàng phải áp dụng những biện pháp bảo đảm vệ sinh nghiêm ngặt để duy trì hoạt động. Văn phòng Thủ tướng Pháp Jean Castex cho biết tình hình chưa cải thiện kể từ khi Paris ghi nhận cả ba tiêu chí kích hoạt trạng thái báo động tối đa hồi giữa tuần trước, kêu gọi các doanh nghiệp ưu tiên làm việc tại nhà và giảng đường đại học không đầy quá một nửa. Thủ tướng Castex cảnh báo giới chức có thể áp dụng các biện pháp phong tỏa địa phương mới nhằm ngăn chặn "làn sóng thứ hai mạnh mẽ" các ca Covid-19. Anh ghi nhận 617.688 ca nhiễm và 42.875 ca tử vong, tăng lần lượt 13.972 và 65 trường hợp. Chính phủ Anh đã thông báo thắt chặt hơn các biện pháp giãn cách xã hội ở khu vực đông bắc đất nước, nhằm ứng phó với tỷ lệ nhiễm nCoV cao và ngày càng tăng tại đây. Thủ tướng Anh Boris Johnson đã ra lệnh đóng cửa các quán rượu ở thành phố Liverpool. Một hệ thống cảnh báo ba tầng mới cũng đang được đưa ra để thiệt lập lại trật tự cho hệ thống hạn chế địa phương đang rối ren, trong khi nhân viên tại ba bệnh viện dã chiến được yêu cầu chuẩn bị cho một làn sóng lây nhiễm. Iran, vùng dịch lớn nhất Trung Đông, báo cáo 28.816 người chết, tăng 272, trong khi tổng số ca nhiễm là 504.281, tăng 4.206. Số ca nhiễm nCoV đã gia tăng ở gần như toàn bộ 31 tỉnh của Iran. Các trường học, thư viện, nhà thờ Hồi giáo và các cơ sở công cộng khác ở thủ đô Tehran bắt đầu đóng cửa trong một tuần từ ngày 3/10 để ngăn các ca nhiễm ngày càng tăng cao. Trung Quốc báo cáo thêm 21 ca nhiễm mới, nâng ca nhiễm tại nước này lên 85.578, trong đó 4.634 người đã chết. Ủy ban Y tế thành phố Thanh Đảo hôm 12/10 cho biết đã ghi nhận 6 ca nhiễm mới hôm 11/10, bắt nguồn từ một bệnh viện, sau nhiều ngày chỉ ghi nhận ca ca ngoại nhập. Giới chức y tế đặt mục tiêu xét nghiệm nCoV cho 9,4 triệu dân ở Thanh Đảo trong vòng 5 ngày. Trung Quốc, nơi phát hiện những ca nhiễm nCoV đầu tiên, đã nhanh chóng kiểm soát được Covid-19. Tại Đông Nam Á, Philippines là vùng dịch lớn nhất khu vực với 342,816 ca nhiễm và 6,332 ca tử vong, tăng lần lượt 3,564 và 11 ca. Philippines áp các biện pháp hạn chế tại thủ đô Manila và khu vực xung quanh đến ngày 31/10. Các thành viên nhóm chuyên trách Covid-19 của chính phủ cho biết họ không thể lơ là, dù muốn thúc đẩy nền kinh tế. Indonesia, vùng dịch lớn thứ hai khu vực, ghi nhận 336.716 ca nhiễm, tăng 3.267 so với hôm trước, trong đó 11.935 người chết, tăng 91 ca. Chính quyền Tổng thống Joko Widodo đang bị phê phán vì ưu tiên kinh tế hơn sức khỏe cộng đồng. Nhiều chuyên gia y tế cho rằng nước này chưa đầu tư đủ nguồn lực cho ứng phó đại dịch cũng như bảo vệ sức khỏe cho nhân viên y tế, trong khi giá xét nghiệm nCoV cho cá nhân quá cao. Tổng thống Widodo bác bỏ những chỉ trích, cho rằng tình hình Covid-19 tại Indonesia hiện nay "khá tốt". Singapore là vùng dịch lớn thứ ba khu vực với 27 người chết và 57.880 người nhiễm, tăng 10 ca. Nước này đang đưa ra các chương trình thí điểm đi lại và kích cầu kinh tế sau khi đã kiềm chế được dịch. Cơ quan khoa học quốc gia Australia mới đây tiết lộ nCoV có thể tồn tại trên các vật dụng như tiền giấy và điện thoại di động tới 28 ngày, "lâu hơn đáng kể" so với báo cáo trong các nghiên cứu trước đây. Các nhà khoa học phát hiện ở nhiệt độ 20 độ C, virus hoạt động cực kỳ mạnh trên các bề mặt nhẵn. Giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) Tedros Adhanom Ghebreyesus cảnh báo việc cho phép Covid-19 lây lan với hy vọng đạt được cái gọi là miễn dịch cộng đồng là "phi đạo đức". "Chưa bao giờ trong lịch sử y tế công cộng, miễn dịch cộng đồng được sử dụng như chiến lược để ứng phó với một đợt bùng phát, chưa nói đến một đại dịch", ông cho hay. Huyền Lê (Theo AFP, Worldometer)