Kết quả trái ngược về 'người thắng' tranh luận Pence - Harris
Kết quả khảo sát trực tuyến của News Nation, chương trình tin tức truyền hình thuộc mạng lưới truyền hình WNG America, tối 7/10 cho thấy phần lớn người tham gia khảo sát chọn Phó tổng thống Mike Pence là người chiến thắng, trong khi chỉ 39% người cho rằng ứng viên phó tổng thống đảng Dân chủ Kamala Harris thắng cuộc. "Pence hoàn toàn áp đảo trong cuộc tranh luận này", Eric Trump, con trai của Tổng thống Mỹ Donald Trump đăng Twitter sau khi cuộc tranh luận kết thúc. "Phó tổng thống rõ ràng là người chiến thắng trong cuộc tranh luận đêm nay", thư ký báo chí Nhà Trắng Kayleigh McEnany cho hay. Thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa Marco Rubio cũng đăng Twitter: "Đêm nay, về cơ bản thượng nghị sĩ Harris nói rằng nước Mỹ, không phải Trung Quốc, mới là bên sai". Cố vấn cấp cao chiến dịch tranh cử của Trump Kimberly Guilfoyle cho rằng cuộc tranh luận phó tổng thống đã "hoàn toàn hủy hoại tấm vé của Biden - Harris". Trong khi đó, cuộc khảo sát của CNN cho kết quả hoàn toàn trái ngược. Khoảng 6/10 người (59%) cho rằng Harris đã thắng, trong khi 38% nói Phó tổng thống Mike Pence có màn thể hiện tốt hơn. Trong các cuộc phỏng vấn được thực hiện trước tranh luận, 61% kỳ vọng Harris thắng, 36% nghĩ Pence sẽ thắng. Có khoảng cách giới tính rõ rệt trong kết quả khảo sát, 69% phụ nữ tin rằng Harris đã làm tốt hơn trong cuộc tranh luận, trong khi 30% chọn Pence. Tỷ lệ này ở nam giới lần lượt là Harris (48%) và Pence (46%). Tuy nhiên, cũng như sau cuộc tranh luận tổng thống đầu tiên, hầu hết cử tri đã theo dõi cho biết cuộc tranh luận mới nhất không thay đổi suy nghĩ của họ về việc ủng hộ ai. Nhìn chung, 55% nói rằng điều đó không ảnh hưởng đến khả năng họ bỏ phiếu như thế nào. Cả hai ứng cử viên phó tổng thống đều được coi là đủ tiêu chuẩn để được trao quyền trong tình huống cần thiết với 65% nói Pence đủ tiêu chuẩn và 63% chọn Harris. Cuộc tranh luận phó tổng thống duy nhất của bầu cử năm nay diễn ra tại hội trường Đại học Utah ở thành phố Salt Lake tối 7/10. Pence và Harris "đấu khẩu" về loạt vấn đề như đại dịch Covid-19, Tòa án Tối cao, chiến tranh thương mại Mỹ - Trung, biến đổi khí hậu. Hai ứng viên đều áp dụng chiến thuật tránh trả lời trực tiếp những câu hỏi khó. Khác với cuộc tranh luận tổng thống tuần trước, tranh luận phó tổng thống diễn ra khá lịch thiệp và theo truyền thống. Huyền Lê (Theo News Nation, CNN)