Bush khen Trump 'phi thường' khi giành hơn 70 triệu phiếu
"Tôi muốn chúc mừng Tổng thống Trump và những người ủng hộ ông ấy về một chiến dịch chiến đấu khó khăn. Ông đã giành được phiếu bầu của hơn 70 triệu người Mỹ, một thành tựu chính trị phi thường. Người dân đã lên tiếng và tiếng nói của họ sẽ tiếp tục được lắng nghe thông qua các đảng viên Cộng hòa được bầu ở mọi cấp chính phủ", cựu tổng thống George W. Bush cho biết trong tuyên bố hôm 8/11. Bush, cựu tổng thống đảng Cộng hòa gần đây nhất trước Trump, cho biết thêm ông đã gọi điện cho Tổng thống đắc cử Joe Biden và Phó tổng thống đắc cử Kamala Harris để chúc mừng chiến thắng của họ. "Dù chúng ta có sự khác biệt về chính trị, nhưng tôi biết Joe Biden là một người đàn ông tốt, người đã giành được cơ hội lãnh đạo và đoàn kết đất nước của chúng ta", ông Bush nói, thêm rằng dù Biden ra tranh cử với tư cách đại diện đảng Dân chủ, giờ đây ông sẽ điều hành đất nước vì tất cả người dân Mỹ. Với lượng cử tri đi bỏ phiếu cao kỷ lục năm nay, Trump và Biden đều giành được số phiếu phổ thông cao nhất trong lịch sử với lần lượt hơn 70,8 triệu phiếu và hơn 75 triệu phiếu. Các hãng tin Mỹ đã xướng tên Biden là tổng thống Mỹ thứ 46 khi giành được 290 phiếu đại cử tri, song Trump không chấp nhận kết quả này, cho biết "bầu cử còn lâu mới kết thúc" và chiến dịch tranh cử của ông sẽ khởi kiện vào ngày 9/11. Bất chấp các cáo buộc gian lận bầu cử từ Tổng thống Trump, Biden vẫn tiếp tục lên kế hoạch nhanh chóng ký hàng loạt sắc lệnh hành pháp sau khi nhậm chức nhằm thay đổi các ưu tiên của đất nước, trong đó có các chính sách ứng phó với Covid-19. Ngọc Ánh (Theo CNN)