Trump cảnh báo Biden 'không tuyên bố đắc cử'
"Joe Biden không nên tuyên bố sai lầm đắc cử tổng thống. Tôi cũng có thể đưa ra tuyên bố đó. Quy trình pháp lý chỉ đang bắt đầu!", Tổng thống Donald Trump viết trên Twitter hôm 6/11. Trong thông cáo cùng ngày trước đó, ông chủ Nhà Trắng "thề chiến đấu đến cùng". Ông cho biết chiến dịch của mình nhiều lần kêu gọi không kiểm đếm phiếu bầu không hợp lệ, song "luôn vấp phải sự phản đối" từ các đảng viên Dân chủ. "Chúng tôi tin rằng dân Mỹ xứng đáng với hoạt động kiểm phiếu và chứng nhận bầu cử minh bạch. Đây không còn là vấn đề với cuộc bầu cử đơn lẻ, mà là về tính toàn vẹn của toàn bộ quy trình bầu cử của chúng ta", ông nói. "Chúng tôi sẽ theo đuổi quy trình thông qua mọi khía cạnh của luật pháp để đảm bảo người Mỹ tin tưởng vào chính phủ. Tôi sẽ không bao giờ từ bỏ đấu tranh cho các bạn và đất nước của chúng ta". Trump tuyên bố sẽ kiện tất cả các bang Biden chiến thắng vì "có gian lận bầu cử", với bằng chứng là "tin tức trên truyền thông". Chiến dịch của Tổng thống đã đệ đơn kiện một số bang ở Mỹ, nhằm chống lại kết quả có lợi nghiêng về ứng viên Dân chủ. Tranh chấp pháp lý của họ vấp trở ngại khi bị thẩm phán ở một số bang bác đơn kiện, trong đó có Michigan và Georgia. Tuy nhiên, chiến dịch của Trump đã giành được chiến thắng pháp lý ở Pennsylvania hôm 6/11 khi tòa án yêu cầu quan chức bầu cử tách những lá phiếu qua thư được gửi đến sau ngày bầu cử khỏi những lá phiếu qua thư đến trước và vào ngày bầu cử. Một phán quyết của tòa án ở Pennsylvania hôm 5/11 cho phép quan chức chiến dịch Trump được giám sát chặt chẽ hơn quá trình kiểm phiếu ở thành phố Philadelphia. Động thái này lập tức vấp chỉ trích từ phía đảng Dân chủ, cho rằng tòa án đã quá vội vàng. Đảng Cộng hòa đang liên hệ nhiều nhà tài trợ để gây quỹ ít nhất 60 triệu USD cho cuộc chiến pháp lý về kết quả bầu cử của Trump. Anh Ngọc (Theo AFP)