Luật sư của Trump tố 'người chết bỏ phiếu' cho Biden
"Việc Tổng thống Donald Trump dẫn trước 800.000 phiếu trong đêm bầu cử đã bị xóa sạch bởi hàng trăm nghìn phiếu gửi qua thư được kiểm đếm mà không có bất kỳ sự giám sát nào của đảng Cộng hòa", Giuliani đăng Twitter sáng 8/11, một ngày sau khi các hãng truyền thông xướng tên Biden thắng ở Pennsylvania và trở thành tổng thống đắc cử. "Tại sao các giám sát viên của đảng Cộng hòa bị loại ra", ông tiếp tục, trước khi kêu gọi người theo dõi Twitter của mình "hãy gửi cho tôi phán đoán của bạn, trong lúc tôi chứng minh điều đó trước tòa". Cũng như Trump, Giuliani khẳng định chiến thắng của Biden là kết quả của tình trạng gian lận bầu cử. Theo lời Trump, những quan sát viên đảng Cộng hòa nói rằng họ bị từ chối tiếp cận các trung tâm kiểm phiếu, nơi cho phép nhân viên bên trong làm "những điều tồi tệ" với các lá phiếu. Chiến dịch của Trump cho rằng ít nhất một nhân viên bưu điện khẳng định đã được yêu cầu đóng dấu lùi ngày cho phiếu bầu qua thư, cáo buộc hàng loạt người chết đã bỏ phiếu ở Philadelphia và nhân viên ở đó đã đếm trái phép các phiếu qua thư đến muộn. "Đây chỉ là một ví dụ cho thấy bộ máy chỉ đạo của đảng Dân chủ ở Philadelphia trơ trẽn đến thế nào. Nhà vô địch quyền anh Joe Frazier đã bỏ phiếu trong cuộc bầu cử năm 2018 dù qua đời ngày 11/7/2018. Ông nội của nam diễn viên Will Smith qua đời năm 2016 nhưng vẫn bỏ phiếu vào các năm 2017, 2018. Tôi cá rằng Biden đã chiếm ưu thế nhờ nhóm này. Chúng tôi sẽ tìm ra", Giuliani cho biết trong một bài đăng Twitter khác. Tuy nhiên, theo trang kiểm chứng thông tin Politifact, hầu hết các cáo buộc "người chết bỏ phiếu" là tin đồn thất thiệt, chỉ có một số trường hợp hai bố con có cùng tên họ và ở cùng địa chỉ trước khi người bố qua đời, nên phiếu bầu của người con được hệ thống bầu cử chính thức ghi nhận nhầm thành phiếu của bố. Một số trường hợp nhầm lẫn cá biệt khác là do trục trặc kỹ thuật gây ra. Biden đã đánh bại Trump ở Pennsylvania với cách biệt 40.000 phiếu bầu, tương đương 0,6% tổng số phiếu bầu, dù một lượng nhỏ phiếu còn lại đang được kiểm. Dù các những người đảng Cộng hòa ở bang chiến trường này không hoàn toàn nói chiến thắng của Biden là gian lận, Chủ tịch hạ viện bang Bryan Cutler hôm 6/11 kêu gọi Thống đốc Tom Wolf, người của đảng Dân chủ, tiến hành "kiểm tra toàn bộ" cuộc bỏ phiếu ở đó trước khi chứng nhận kết quả. Trong một bức thư gửi cho Wolf, Cutler trích dẫn việc sử dụng rộng rãi các lá phiếu gửi bằng thư không có chữ ký, việc loại quan sát viên đảng Cộng hòa khỏi các địa điểm bỏ phiếu và việc kéo dài thời hạn gửi thư là "những vấn đề không thể bỏ qua". Dựa trên cách thức cuộc bỏ phiếu được thực hiện ở Pennsylvania, "bất kể ai thắng, bạn sẽ có 50% dân số không tin vào kết quả", lãnh đạo phe đa số thượng viện bang Jake Corman nói với các phóng viên hôm 6/11. Trả lời phóng viên về cách xử lý cuộc bỏ phiếu, tổng thư ký bang Pennsylvania Kathy Boockvar nói rằng bà đã làm mọi thứ "để đảm bảo mọi cử tri, mọi ứng viên và mọi đảng phái đều có quyền tham gia một cuộc bầu cử công bằng, tự do, an toàn và bảo đảm". Huyền Lê (Theo RT)