Chánh văn phòng Nhà Trắng 'dương tính nCoV'
Nguồn thạo tin hôm 6/11 cho biết Chánh văn phòng Nhà Trắng Mark Meadows đã thông báo cho một nhóm cố vấn thân cận về việc ông dương tính với nCoV. Hiện chưa rõ Meadows biết bản thân nhiễm virus khi nào và liệu ông có xuất hiện các triệu chứng nhiễm nCoV hay không. Meadows và người phát ngôn của Nhà Trắng hiện chưa lên tiếng về thông tin. Nguồn thạo tin cho biết thêm Nick Trainer, một trợ lý trong chiến dịch tái tranh cử của Tổng thống Mỹ Donald Trump, cũng đã nhiễm nCoV. Trainer và người phát ngôn chiến dịch hiện từ chối bình luận về thông tin. Chánh văn phòng Nhà Trắng vẫn theo đuổi nỗ lực pháp lý của chính quyền Trump với cáo buộc "gian lận bầu cử" ở một số bang mà ứng viên Dân chủ Biden được cho là đã giành chiến thắng. Thông tin Meadows nhiễm nCoV làm dấy lên lo ngại về nguy cơ bùng phát cụm dịch mới tại Nhà Trắng. Khoảng hơn 30 người có liên hệ với Trump hoặc Nhà Trắng đã được xác nhận nhiễm nCoV, gồm Đệ nhất phu nhân Melania, "quý tử" Barron Trump nhà Tổng thống, Chánh văn phòng của Phó Tổng thống Mike Pence, Marc Short, và nhiều quan chức khác. Tháng trước, sau khi Tổng thống Trump thông báo dương tính nCoV, bức ảnh Chánh văn phòng Nhà Trắng Meadows ngồi gục đầu, hai tay xoa trán đã được chia sẻ rộng rãi và dấy lên nhiều đồn đoán. Mỹ vẫn tiếp tục là vùng dịch lớn nhất thế giới với hơn 10 triệu ca nhiễm và hơn 240.000 ca tử vong. Ca nhiễm nCoV hàng ngày ở nước này liên tiếp tăng kỷ lục hơn 100.000 trường hợp trong những ngày gần đây. Ngọc Ánh (Theo Bloomberg)