Chuyến chơi golf trước khi Trump thất cử
Các phóng viên chuyên trách Nhà Trắng sáng 7/11 được gọi tới tập trung tại bãi cỏ phía nam Nhà Trắng, trong lúc Tổng thống Donald Trump chuẩn bị lên chuyên xa tới một địa điểm chưa được công bố. Trong lúc các phóng viên tập trung, Trump đăng Twitter, tuyên bố ông "đã thắng trong cuộc bầu cử với cách biệt rất lớn" và đưa ra các cáo buộc về gian lận bầu cử, nhưng không cung cấp bằng chứng. Tổng thống sau đó lên đoàn xe hộ tống, hướng về bang Virginia. Lúc này, các nhà báo mới biết ông đang trên đường đến câu lạc bộ golf của mình ở Sterling, Virginia để nghỉ cuối tuần. Ông mặc trang phục thể thao phù hợp để chơi golf và đội mũ lưỡi trai in dòng chữ "Đưa nước Mỹ vĩ đại trở lại". Không lâu sau đó, CNN, AP, Fox News lần lượt xướng tên người chiến thắng tại bang chiến trường Pennsylvania là Joe Biden, đồng nghĩa ông đã vượt ngưỡng 270 phiếu đại cử tri để trở thành tổng thống thứ 46 của nước Mỹ. Một phóng viên AP cho biết sau khi biết tin Biden đã thắng, Trump vẫn tiếp tục chơi golf và tuyên bố "bầu cử còn lâu mới kết thúc", thêm rằng chiến dịch tranh cử của ông sẽ khởi kiện vào ngày 9/11. Việc Trump "tích cực" chơi golf khi còn đương chức vốn là vấn đề gây nhiều tranh cãi, đặc biệt là khi ông từng liên tục chê bai người tiền nhiệm Barack Obama về tần suất đánh golf quá nhiều. Tuy nhiên, Trump vẫn luôn bảo vệ những chuyến đi đánh golf của mình. "Bài tập của tôi chỉ là đánh nhanh một vòng golf. Obama chơi nhiều và lâu hơn. Chẳng vấn đề gì", ông từng viết trên Twitter. Thực tế, khi các hãng truyền thông xác thực lại tuyên bố của Trump, họ đã chỉ ra rằng khi còn đương chức, Trump đã dành thời gian đi đánh golf nhiều hơn so với Obama. Joe Biden, người được thông báo là Tổng thống đắc cử trong lúc Trump đang đánh golf ở Virginia, cũng dành nhiều thời gian cho bộ môn thể thao này. Năm 2015, Golf Digest đã đưa ông vào danh sách "150 người chơi golf hàng đầu của Washington". Rick Reilly, phóng viên chuyên viết về golf, từng cho rằng đây là bộ môn có thể tiết lộ rất nhiều về một người đàn ông. Reilly sau đó khẳng định chơi golf đã làm bộc lộ rất nhiều điểm xấu ở Trump. "Ông ta là kẻ gian lận tồi tệ nhất từ trước đến nay và ông ấy cũng chẳng quan tâm có ai biết điều đó hay không", Reilly viết. Trong lúc Trump chơi golf sáng 7/11 ở sân Sterling, hàng chục người tập trung bên kia đường, giơ cao những tấm biểu ngữ, trên đó có dòng chữ "Ông đã bị sa thải" và "Gói ghém đồ mà đi thôi". Tổng thống Trump sau đó kết thúc buổi chơi golf và ra về. Trên đường ra khỏi sân golf, ông dừng lại chụp ảnh chung với một cô dâu, người có lễ cưới tại câu lạc bộ golf hôm nay. Ngọc Ánh (Theo Guardian)