Khi nào 5 bang chiến trường kết thúc kiểm phiếu?
Cách biệt của ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden so với Tổng thống Donald Trump ở hai bang Pennsylvania và Georgia tiếp tục gia tăng hôm 6/11, khi 5 bang chiến trường tiếp tục kiểm phiếu. Tại Pennsylvania (20 phiếu đại cử tri), Biden đang dẫn 28.833 phiếu, tương đương 0,5%, với ước tính 96% số phiếu đã được kiểm xong. Theo luật Pennsylvania, việc đếm lại phiếu sẽ diễn ra nếu cách biệt giữa hai ứng viên ít hơn hoặc bằng 0,5% tổng số phiếu bầu. Vẫn còn nhiều phiếu đang kiểm tại Philadelphia, thành phố lớn nhất bang, và hạt Allegheny, nơi có thành phố Pittsburgh bắt đầu báo cáo kết quả kiểm phiếu tối 6/11. Phần lớn phiếu tồn đọng ở Philadelphia là "phiếu hờ" (phiếu chờ xác nhận) và phiếu quân đội, uỷ viên ban bầu cử bang cho hay, thêm rằng sẽ mất vài ngày nữa mới kiểm xong phiếu. Hôm 6/11 là ngày cuối Pennsylvania chấp nhận phiếu bầu qua thư có dấu bưu điện trước hoặc vào ngày bầu cử 3/11. Toà án Tối cáo Mỹ đã ra lệnh giới chức bầu cử bang này tách riêng các phiếu nhận muộn. Tại Georgia (16 phiếu đại cử tri), Biden đang dẫn Trump 4.395 phiếu với 99% số phiếu đã được kiểm. Trump cần thắng ở cả Pennsylvania và Georgia mới tái đắc cử. Brad Raffensperger, Tổng thư ký bang Georgia, dự kiến chênh lệch giữa hai ứng viên chỉ vài nghìn phiếu dẫn tới khả năng phải đếm lại phiếu. Việc đếm lại phiếu chỉ diễn ra cho tới khi kết quả ở Georgia được xác nhận, dự kiến trước hoặc vào ngày 20/11. Khoảng 9.000 phiếu quân đội và nước ngoài chưa được kiểm và có thể được chấp nhận nếu đến kịp trong ngày 6/11, miễn là có dấu bưu điện trước hoặc trong 3/11. Tại Arizona (11 phiếu đại cử tri), Biden dẫn Trump ở tỷ lệ 49,6% - 48,7%, tương đương dẫn trước 29.861 phiếu, khi 97% số phiếu đã được kiểm. Bang này còn 173.000 phiếu chưa đếm, tính đến khoảng 21h15 tối 6/11, bao gồm 92.000 phiếu ở hạt Maricopa, nơi Biden đang dẫn trước sít sao, và hơn 40.000 "phiếu hờ" không thể kiểm hết cho tới thứ tư tuần sau. Tại Nevada (6 phiếu đại cử tri), Biden dẫn trước Trump 22.657 phiếu, tương đương 1,8%, với 93% số phiếu đã được kiểm. Phần lớn phiếu bầu qua thư dự kiến được kiểm xong vào ngày 8/11. Bắc Carolina (15 phiếu đại cử tri) là bang chiến trường duy nhất mà Trump dẫn trước 76.515 phiếu, tức 1,6%, với khoảng 98% phiếu đã được kiểm. Giới chức bang cho hay kết quả cuối cùng sẽ chỉ có vào tuần tới. Bang này cho phép nhận phiếu bầu qua thư đến ngày 12/11 nếu có dấu bưu điện ngày 3/11. Theo AP và Fox News, Biden đang tiến gần tới Nhà Trắng với 264 phiếu đại cử trị, trong khi Trump có 214 phiếu đại cử tri. Trong bài phát biểu tối 6/11 (sáng 7/11 giờ Hà Nội) trước toàn quốc tại Trung tâm Chase ở Wilmington, Delaware, ứng viên đảng Dân chủ không tuyên bố chiến thắng nhưng tự tin vào thắng lợi cuối cùng. "Chúng ta chưa có kết quả rõ ràng, nhưng chúng ta sẽ thắng cuộc đua này. Chúng ta đang trên đường giành hơn 300 phiếu đại cử tri", Biden nói. Trong khi đó, Tổng thống Trump hôm 6/11 cảnh báo Biden không nên tuyên bố đắc cử sớm. Trump tuyên bố sẽ kiện tất cả các bang Biden chiến thắng vì "có gian lận bầu cử", với bằng chứng là "tin tức trên truyền thông", và thề đấu tranh pháp lý đến cùng. Anh Ngọc (Theo Reuters)