Lãnh đạo thế giới chúc mừng Biden đắc cử
"Tôi xin chúc mừng Tổng thống Mỹ mới đắc cử Joe Biden", Thủ tướng Ireland Micheal Martin đăng trên Twitter ngày 7/11. "Joe Biden là người bạn thực sự của Ireland trong suốt cuộc đời mình, tôi mong được làm việc với ông trong những năm tới. Tôi cũng mong được chào đón ông quay về quê hương khi tình hình cho phép". Biden vượt mốc 270 phiếu đại cử tri sau khi giành chiến thắng mang tính quyết định tại bang Pennsylvania, trở thành tổng thống đắc cử của Mỹ. Ông sinh ra trong một gia đình Công giáo gốc Ireland, trưởng thành tại thành phố Scranton, bang Pennsylvania, sau đó chuyển đến sống tại bang Delaware. Thủ tướng Canada Justin Trudeau cũng nhanh chóng chúc mừng Biden và Kamala Harris, nữ phó tổng thống da màu đầu tiên của Mỹ. "Hai nước chúng ta là bạn bè, đối tác và đồng minh thân thiết. Quan hệ của chúng ta độc nhất vô nhị trên trường quốc tế. Tôi thực sự mong chờ được cùng làm việc và xây dựng điều đó cùng cả hai", Trudeau đăng trên Twitter. Thủ tướng Đức Angela Merkel cũng gửi lời chúc mừng Tổng thống đắc cử Biden và phó tướng Harris trên Twitter. "Tôi mong đợi vào sự hợp tác trong tương lai với Tổng thống Biden. Tình hữu nghị xuyên Đại Tây Dương của chúng ta là không thể thay thế, nếu chúng ta làm chủ được những thách thức lớn của thời đại", bà cho biết trong một thông báo. "Thật tốt vì cuối cùng chúng ta có được con số rõ ràng. Chúng tôi mong muốn được hợp tác với chính phủ tiếp theo của Mỹ. Chúng tôi muốn đầu tư vào hoạt động hợp tác của mình cho một khởi đầu xuyên Đại Tây Dương và thỏa thuận mới", Ngoại trưởng Đức Heiko Mass đăng trên Twitter ngày 7/11. Thủ tướng Anh Boris Johnson chúc mừng cả Biden vì đắc cử và phó tướng Harris vì "thành tựu lịch sử" của bà. "Mỹ là đồng minh quan trọng nhất của chúng tôi. Tôi mong muốn hợp tác chặt chẽ về những vấn đề ưu tiên chung của hai bên, từ biến đổi khí hậu đến thương mại và an ninh", ông viết trên Twitter. Tổng thống Pháp Emmanuel Macron chúc mừng Biden và lưu ý về những thách thức hai nước cần đối mặt. "Người Mỹ đã lựa chọn Tổng thống của họ. Chúc mừng Joe Biden và Kamala Harris. Chúng ta có rất nhiều việc phải làm để vượt qua những thách thức hiện nay. Hãy hợp tác cùng nhau!", ông viết. "Người dân Mỹ đã lựa chọn Tổng thống thứ 46 của họ. Chúc mừng Joe Biden và Kamala Harris. Chúng tôi xin gửi lời chúc may mắn và mọi điều tốt đẹp nhất, đồng thời mong đợi hợp tác để giải quyết những thách thức phía trước", Thủ tướng Tây Ban Nha Pedro Sanchez viết. Thủ tướng Zimbabwe Emmerson Mnangagwa cũng đăng bài trên Twitter sau khi Tổng thống thứ 46 của Mỹ được xướng tên. "Thay mặt người dân Zimbabwe, xin nhiệt liệt chúc mừng Tổng thống đắc cử Joe Biden với chiến thắng của ngài. Zimbabwe chúc ngài luôn thành công trong việc dẫn dắt người dân Mỹ. Tôi mong chờ được hợp tác với ngài, nhằm tăng cường hợp tác giữa hai quốc gia", lãnh đạo Zimbabwe viết. "Joe Biden là người bạn thực sự của Hy Lạp. Tôi chắc chắn dưới thời ông ấy, quan hệ giữa hai nước sẽ phát triển thậm chí mạnh mẽ hơn", Thủ tướng Hy Lạp Kyriakos Mitsotakis viết trên Twitter. Ngoài ra, một số quan chức cấp cao trong chính phủ các nước cũng đã đăng bài chúc mừng. Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in hôm 7/11 cũng lên Twitter chúc mừng Joe Biden chiến thắng trong cuộc bầu cử Mỹ , cho hay "mong đợi được làm việc với đội ngũ của ông để chia sẻ các giá trị chung và vun đắp mối quan hệ tương lai". Tổng thống Ấn Độ Ram Nath Kovind, Thủ tướng Narendra Modi, Chủ tịch Quốc hội Sonia Gandhi cùng nhiều nhà lãnh đạo Ấn Độ khác đã chúc mừng Joe Biden đắc cử và bày tỏ mong muốn củng cố quan hệ Ấn - Mỹ trong tương lai. Họ cũng chúc mừng thượng nghị sĩ Kamala Harris vì đã trở thành người phụ nữ đầu tiên, người gốc Ấn Độ đầu tiên và người Mỹ gốc Phi đầu tiên đắc cử phó tổng thống. "Tôi xin gửi lời chúc mừng tới Joseph R Biden đã đắc cử tổng thống Mỹ và Kamala Harris đắc cử phó tổng thống", Tổng thống Kovind viết trên Twitter. Tổng thống Nigeria Muhammadu Buhari viết trên Twitter, "Chúc mừng tổng thống đắc cử Joe Biden đã đắc cử vào thời điểm thế giới đầy vấn đề bất ổn và bất an. Việc ông đắc cử là lời nhắc nhở dân chủ là hình thức chính phủ tuyệt vời nhất bởi nó mang lại cho người dân cơ hội thay đổi chính phủ của họ bằng các biện pháp hòa bình". Lãnh đạo các nước Arab đã nhanh chóng chúc mừng Joe Biden, bày tỏ hy vọng đội ngũ mới của Nhà Trắng sẽ hợp tác với các nước Trung Đông để tăng cường quan hệ Mỹ - Arab. "Xin chúc mừng Joe Biden và Kamala Harris đã chiến thắng trong cuộc bầu cử Mỹ. Chúng tôi xin gửi lời chúc chân thành người dân Mỹ, với mong muốn nước Mỹ phát triển và thịnh vượng hơn. UAE và Mỹ là bạn bè và là đồng minh, có quan hệ đối tác lịch sử bền chặt mà chúng tôi muốn cùng nhau củng cố", Thái tử Abu Dhabi Mohammed bin Zayed Al Nahyan tuyên bố hôm 7/11. Tổng thống Ai Cập Abdel Fattah El-Sisi cũng chúc mừng Joe Biden, bày tỏ "nguyện vọng hợp tác và hành động chung nhằm tăng cường quan hệ song phương chiến lược giữa Ai Cập và Mỹ, vì lợi ích và hữu nghị của hai nước". Quốc vương Oman Haitham bin Tariq Al-Said đã gửi điện chúc mừng Biden, bày tỏ "lời chúc chân thành tới ông vì đã giành được niềm tin của người dân Mỹ, cũng như việc ông đắc cử trở thành tổng thống trong nhiệm kỳ tới". Quốc vương Jordan Abdullah, người có quan hệ cá nhân thân thiết với Biden, cho hay mong muốn được làm việc với tổng thống đắc cử để "thúc đẩy hơn nữa mối quan hệ đối tác lịch sử vững chắc giữa Jordan và Mỹ". Tổng thống Lebanon Michel Aoun bày tỏ hy vọng về "sự trở lại cân bằng trong quan hệ Mỹ - Lebanon" trong nhiệm kỳ của Biden. Tổng thống Iraq Barham Salih cho hay mong muốn củng cố hòa bình và ổn định ở Trung Đông với Biden. "Joe BIden là một người bạn và đối tác đáng tin cậy trong sự nghiệp xây dựng một Iraq tốt đẹp hơn. Chúng tôi mong muốn hợp tác để đạt mục tiêu chung và củng cố hòa bình cũng như ổn định ở toàn khu vực Trung Đông", Salih viết trên Twitter hôm 7/11. Biden đắc cử sau khi giành chiến thắng tại bang chiến trường Pennsylvania, vượt mốc 270 phiếu đại cử tri, trở thành Tổng thống thứ 46 của Mỹ. Tuy nhiên, Donald Trump, đối thủ của ông, chưa có dấu hiệu sẽ thừa nhận thất bại, khi nói rằng bầu cử "còn lâu mới kết thúc" và chiến dịch của ông sẽ khởi kiện vào ngày 9/11. Ánh Ngọc - Hồng Hạnh (Theo Guardian)