Không khí rệu rã bao trùm đội ngũ của Trump
Khi các quan chức cấp cao của chiến dịch họp với luật sư để thảo luận về những lựa chọn pháp lý của Tổng thống Donald Trump vào thời điểm đối thủ Joe Biden đang tiến rất gần đến 270 phiếu đại cử tri, những người khác trong tòa văn phòng tại Virginia tự hỏi khi nào hay liệu ứng viên của họ có nhận thua hay không. Tổng thống Trump, người đang có 214 phiếu đại cử tri, đã từ chối chấp nhận thua cuộc và quyết tâm tiến hành một chiến dịch pháp lý chưa từng thấy trong một mùa bầu cử tổng thống kể từ năm 2000. Nhưng nhiều nhân viên chiến dịch của ông tại văn phòng đã bắt đầu chấp nhận hiện thực. "Trừ khi phát hiện vụ gian lận cử tri lớn hoặc điều gì đó gây chấn động, mọi thứ đã kết thúc rồi. Hầu hết mọi người đều nhận thức được điều đó. Chỉ là một số người mất nhiều thời gian hơn để chấp nhận", một quan chức cấp cao của chiến dịch cho biết. "Có rất nhiều người chỉ ngồi và nhìn chằm chằm vào bàn làm việc của họ". "Tôi thấy là chúng tôi đã thua rồi", một cựu trợ lý của Trump nói thêm. Trong đêm bầu cử và những ngày sau đó, ông đã nghĩ rằng Tổng thống sẽ thắng. Cựu trợ lý cho biết giống như Trump, ông tin rằng những thay đổi về quy tắc bỏ phiếu trong bối cảnh đại dịch đã tác động tiêu cực đến nỗ lực tái đắc cử của Trump. Nhưng giờ đây, ông cho rằng Tổng thống không còn con đường khả thi để chiến thắng. "Đó là một trận chiến khó khăn", người này nói. Các đồng minh của Trump lo ngại rằng di sản của Trump sẽ bị ảnh hưởng nếu ông lún quá sâu vào cuộc chiến pháp lý, có nguy cơ khiến đất nước rơi vào khủng hoảng chính trị mà không mang lại kết quả ông mong muốn. Chỉ số ít những người thân cận với Tổng thống, gồm cựu thị trưởng New York Rudy Giuliani, cố vấn Corey Lewandowski và David Bossie kiên quyết thúc giục Trump không nhượng bộ. Bầu không khí ảm đạm phủ lên chiến dịch của Trump đã gia tăng vào tối 5/11, sau khi Tổng thống mở cuộc họp báo khẳng định rằng ông đã thắng và tiếp tục khuếch đại cáo buộc về gian lận cử tri quy mô lớn. Sau đó, Joe Biden vươn lên dẫn trước ở Pennsylvania và Georgia vào sáng sớm 6/11, khiến cánh cửa đắc cử của Trump càng thu hẹp. Ngay cả những đồng minh của Tổng thống như cựu thống đốc New Jersey Chris Christie cũng chỉ trích tuyên bố của Trump và yêu cầu ông đưa ra bằng chứng. Christie còn cho rằng chiến dịch của Trump thiếu chiến lược pháp lý rõ ràng và được lãnh đạo kém, vì những người đại diện hàng đầu và luật sư đảng Cộng hòa xuất hiện không chỉn chu trên truyền hình và các cuộc họp báo. Chiều 6/11, Bill Stepien, quản lý chiến dịch tranh cử của Trump, và cố vấn cấp cao Nhà Trắng Jared Kushner đã chỉ định Bossie, cựu phụ tá của Tổng thống, dẫn đầu nỗ lực pháp lý để xem xét lại việc kiểm phiếu ở một số bang chiến trường quan trọng. Nhưng khi Bossie và các trợ lý khác của Trump hối hả đến Nevada, Georgia, Pennsylvania và Arizona trong tuần này, một số đồng minh thân cận của Tổng thống cho rằng cuộc chiến pháp lý kéo dài sẽ không đi đến đâu. Trong khi đó, một cố vấn cho rằng cuộc chiến tại tòa án ít khả năng lật ngược tình thế cho Trump nhưng có thể tạo cơ sở cho "lời nhận thua" cuối cùng của Tổng thống, dù nó rất khác cách những người tiền nhiệm nhận thua. "Ông sẽ nói 'họ đánh cắp nó từ tay tôi' và sau đó về Florida, tiếp tục là đảng viên Cộng hòa có ảnh hưởng nhất trong nước", cố vấn này nói. Việc Trump ngần ngại thừa nhận thất bại khiến một số phụ tá lo ngại về việc chuyển giao quyền lực cần phải diễn ra trước lễ nhậm chức của tân tổng thống vào tháng một. Họ cũng lo ngại ông sẽ là tổng thống "vịt què", không đưa ra được quyết sách nào đáng chú ý trong những ngày còn lại ở Nhà Trắng nếu quá mải mê tập trung vào kết quả bầu cử và kiện tụng. Một cố vấn cho rằng Trump có thể từ chối gặp Biden và không dự lễ nhậm chức của người kế nhiệm, nhưng ông ít khả năng can thiệp vào quá trình chuyển giao chính quyền. "Tôi hy vọng Tổng thống có thể bớt chú ý đến cuộc chiến pháp lý để tham gia vào các cuộc đàm phán về gói kích thích kinh tế", một quan chức chính quyền cấp cao cho biết. "Chúng tôi có cơ hội hoàn thành công việc và nó không nên bị lấn át bởi những ồn ào mà Trump và các luật sư của ông ấy tạo ra". Trong khi đó, Donald Trump Jr., con cả của Trump, chỉ trích các quan chức đảng Cộng hòa không lên tiếng ủng hộ bố mình khi Trump đưa ra các cáo buộc về gian lận bầu cử. Vài phút sau, cựu đại sứ Liên Hợp Quốc Nikki Haley, thượng nghị sĩ Tom Cotton và những người khác bày tỏ quan điểm ủng hộ Trump. Khi xuất hiện trên Fox News hôm 5/11, thượng nghị sĩ Lindsey Graham cho biết ông sẽ đóng góp 500.000 USD vào quỹ pháp lý của Tổng thống để theo đuổi các vụ kiện về kiểm phiếu. Đội ngũ của Trump đã rất bực bội về việc Fox News xác định Biden thắng ở Arizona trong khi các hãng truyền thông khác chưa "xướng tên" ông này. Những người ủng hộ Tổng thống đã kịch liệt chỉ trích hãng tin bảo thủ kể từ đêm thứ 3/11, khi họ từ chối rút lại tuyên bố. "Việc đó gây ảnh hưởng rất tệ về mặt dư luận và làm đảo chiều nhiều bài bình luận", một cố vấn nói. "Chúng tôi phải chiến đấu trong hai trận chiến - kiểm phiếu và tòa án dư luận". Chiến dịch tranh cử của Trump đã nhiều lần báo hiệu rằng họ sẵn sàng cho một cuộc chiến kéo dài tại tòa án, ngay cả khi Biden vượt qua ngưỡng 270 phiếu đại cử tri. Trong một cuộc gọi với các nhà tài trợ hàng đầu, các quan chức cho biết họ cần huy động hàng chục triệu USD để trả các khoản phí pháp lý sắp tới. Phương Vũ (Theo Politico)