Báo Trung Quốc kỳ vọng quan hệ với Mỹ 'dễ đoán' hơn dưới thời Biden
Global Times, tờ báo thuộc People's Daily, cơ quan ngôn luận của đảng Cộng sản Trung Quốc, hôm nay đăng bài xã luận thừa nhận Mỹ nhiều khả năng không giảm áp lực lên Trung Quốc sau khi Joe Biden trở thành tổng thống, thậm chí còn đi xa hơn trong các vấn đề như Tân Cương, Hong Kong. "Nếu Biden tiếp quản, ông ấy sẽ giữ thái độ cứng rắn với Trung Quốc. Về những gì mà Mỹ xác định là các vấn đề 'nhân quyền' như Tân Cương và Hong Kong, không loại trừ khả năng chính phủ Dân chủ sẽ còn đi xa hơn nữa. Nói tóm lại, Mỹ khó có thể giảm bớt áp lực đối với Trung Quốc trong các vấn đề then chốt", Globe Times nhận định. Theo tờ này, chính quyền Trump đã cố tình tạo ra căng thẳng trong các mối quan hệ Mỹ - Trung, đặc biệt sau khi áp dụng chiến lược tranh cử chĩa mũi dùi vào Trung Quốc, dẫn đến "bóng bóng" trong chính sách Mỹ - Trung. "Chúng tôi tin rằng có thể làm nổ những bong bóng đó. Bắc Kinh nên cam kết trao đổi với nhóm của Biden kỹ càng nhất có thể, nỗ lực chung hơn nữa để khôi phục quan hệ Trung - Mỹ về trạng thái có thể đoán trước được", tờ báo nhận định. "Quan hệ Trung - Mỹ trở nên dịu bớt và có thể kiểm soát được là vì lợi ích chung của người dân hai nước và của cộng đồng quốc tế". Tờ China Daily cũng đăng bài xã luận cho rằng rõ ràng việc cải thiện mối quan hệ với Trung Quốc có thể bắt đầu từ thương mại, và việc khôi phục các cuộc đàm phán thương mại là rất quan trọng để khôi phục một số hiểu biết và lòng tin trong quan hệ Trung - Mỹ. "Nó là một trong những sợi dây cuối cùng liên kết hai bên. Đáng chú ý là cả Bắc Kinh và Washington đều không mạo hiểm loại bỏ cái gọi là thỏa thuận giai đoạn một mà họ đã đàm phán", China Daily cho hay. Căng thẳng giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới đã gia tăng trong năm qua, làm rung chuyển chuỗi cung ứng công nghệ và quan hệ thương mại, đồng thời dấy lên lo ngại rằng một cuộc chiến tài chính có thể bùng phát giữa hai nước. Sức ép của Mỹ cùng đại dịch toàn cầu đã đặt ra cho Trung Quốc nhiệm vụ giảm bớt sự phụ thuộc vào thị trường và công nghệ nước ngoài để phát triển kinh tế, như một phần của mô hình tăng trưởng "tuần hoàn kép" mới nhằm định hướng nền kinh tế. "Trung Quốc phải trở thành một quốc gia mà Mỹ không thể đàn áp hoặc gây bất ổn, và cho rằng hợp tác với Trung Quốc là lựa chọn tốt nhất để Mỹ hiện thực hóa lợi ích quốc gia của mình", Global Times nêu thêm. Biden hiện giành được 290 phiếu đại cử tri sau khi thắng thêm ở các bang Pennsylvania (20 phiếu) và bang Nevada (6 phiếu), trong khi Trump hiện có 214 phiếu đại cử tri. Nhiều lãnh đạo thế giới đã gửi lời chúc mừng tổng thống đắc cử Biden và người ủng hộ ông cũng đã tổ chức ăn mừng. Trump hiện chưa liên lạc với Biden để nhận thua, cũng không có kế hoạch dự lễ nhậm chức của tổng thống Mỹ thứ 46. Chiến dịch của ông đã tiến hành nhiều vụ kiện "gian lận bầu cử" tại các bang, nhưng hầu hết đều bị các thẩm phán bác bỏ do không có chứng cứ. Huyền Lê (Theo Reuters, Global Times)