Đảng Cộng hòa tiếp tục đệ đơn kiện khẩn ở Pennsylvania
Đơn khẩn cấp của đảng Cộng hòa gửi lên Tòa án Tối cao Pennsylvania hôm 6/11 thừa nhận rằng Tổng thư ký bang đã ra lệnh cho quan chức bầu cử các hạt tách những lá phiếu qua thư được gửi đến sau ngày bầu cử khỏi những lá phiếu qua thư đến trước và vào ngày bầu cử, nhưng họ không chắc tất cả quan chức đều tuân thủ. Tòa án Tối cao Pennsylvania đã phán quyết rằng các lá phiếu được gửi đến sau ngày bầu cử có thể được tính nếu chúng đến trong vòng 3 ngày sau đó. Tòa đã hai lần từ chối can thiệp, dù một số thẩm phán bày tỏ nghi ngờ cơ quan này vượt quyền cơ quan lập pháp bang, vốn đã ấn định thời hạn cuối cùng để nhận phiếu bầu qua đường bưu điện là ngày bầu cử. "Nếu các hội đồng bầu cử của hạt kiểm đếm và không tách các phiếu bầu đến muộn, tòa án này có thể không thể sửa kết quả bầu cử bị ô uế bởi các lá phiếu được bỏ hoặc gửi qua đường bưu điện bất hợp pháp, không đúng thời hạn", đơn kiện cho hay. Tại Pennsylvania, bang có thể đưa Biden vượt mốc 270 phiếu đại cử tri để giành thắng lợi cuộc bầu cử Mỹ, ứng viên đảng Dân chủ hiện dẫn trước Trump hơn 15.000 phiếu phổ thông. Trump từng dẫn trước tới nửa triệu phiếu vài giờ sau khi các điểm bỏ phiếu đóng cửa. Hàng chục nghìn phiếu, chủ yếu trong đó đến từ các khu vực ủng hộ mạnh mẽ đảng Dân chủ, bao gồm cả khu vực xung quanh Philadelphia, đang chờ được kiểm. Hiện chưa rõ có phải Biden duy trì lợi thế dẫn đầu nhờ những lá phiếu đến muộn không. Tại Georgia, bang có 16 phiếu đại cử tri, Biden cũng đang dẫn trước. Trump không thể có đủ 270 phiếu đại cử tri nếu không thắng ở Georgia và Pennsylvania, nên cơ hội tái đắc cử của ông hiện rất mong manh. Với hy vọng mở khe cửa hẹp tới chiến thắng, đội ngũ tranh cử của Trump đã đưa ra hàng loạt thách thức pháp lý, đôi khi mâu thuẫn và khá gay gắt mà không có bằng chứng cụ thể, yêu cầu tiếp tục kiểm đếm phiếu ở những bang nơi Trump đang xếp sau và ngừng đếm phiếu ở những nơi ông dẫn trước. Huyền Lê (Theo New York Times)