Biden: 'Đã đến lúc nước Mỹ đoàn kết'
"Tôi rất vinh dự và khiêm nhường trước sự tin tưởng người dân Mỹ đã đặt vào tôi và Phó tổng thống đắc cử Harris", Joe Biden ra tuyên bố ngày 7/11. "Trước những trở ngại chưa từng có, một số lượng kỷ lục người Mỹ đã bỏ phiếu, một lần nữa chứng minh rằng nền dân chủ luôn sống mãi trong trái tim nước Mỹ". Biden kêu gọi người Mỹ đoàn kết trong thời điểm khủng hoảng. "Giờ đây, khi chiến dịch tranh cử đã kết thúc, đã đến lúc trút bỏ sự tức giận và những lời lẽ gay gắt để xích lại gần nhau như một quốc gia", Biden nói. "Đã đến lúc nước Mỹ đoàn kết và hàn gắn. Chúng ta là nước Mỹ. Không có gì chúng ta không thể làm nếu sát cánh cùng nhau". "Công việc phía trước của chúng ta sẽ khó khăn, nhưng tôi hứa với các bạn: Tôi sẽ là tổng thống của tất cả người Mỹ", ông nhấn mạnh. Joe Biden được xác định là người chiến thắng tại bang chiến trường Pennsylvania và Nevada, giúp ông có được 290 phiếu đại cử tri, vượt qua mức 270 để đánh bại đối thủ Donald Trump và giành chiến thắng trong cuộc chạy đua vào Nhà Trắng, trở thành tổng thống thứ 46 của Mỹ. Trong thông cáo sau khi các hãng tin "xướng tên" Biden là tổng thống đắc cử, Tổng thống Donald Trump cho biết "bầu cử còn lâu mới kết thúc" và chiến dịch tranh cử của ông sẽ khởi kiện vào ngày 9/11. Trump cũng tuyên bố Biden đang "vội vã đóng giả làm người chiến thắng", song chưa đưa ra bằng chứng. Phương Vũ (Theo Guardian)