Tình yêu 43 năm của vợ chồng Biden
Joe Biden (trái) được anh trai giới thiệu cho Jill Taylor Jacobs (phải) năm 1975. Joe khi đó là thượng nghị sĩ, còn Jill là sinh viên năm cuối đại học. Cả hai từng kết hôn trước khi gặp nhau. Jill và chồng cũ ly dị trước đó vài năm. Vợ và một con gái của Joe Biden qua đời trong tai nạn giao thông năm 1972, để lại thượng nghị sĩ và hai người con trai. Sau khi yêu nhau, Joe đã cầu hôn Jill 5 lần và kết hôn với bà tháng 6/1977. Joe Biden (trái) được anh trai giới thiệu cho Jill Taylor Jacobs (phải) năm 1975. Joe khi đó là thượng nghị sĩ, còn Jill là sinh viên năm cuối đại học. Cả hai từng kết hôn trước khi gặp nhau. Jill và chồng cũ ly dị trước đó vài năm. Vợ và một con gái của Joe Biden qua đời trong tai nạn giao thông năm 1972, để lại thượng nghị sĩ và hai người con trai. Sau khi yêu nhau, Joe đã cầu hôn Jill 5 lần và kết hôn với bà tháng 6/1977. Jill Biden chụp ảnh cùng chồng khi ông xuất viện sau ca phẫu thuật vì chứng phình động mạch não năm 1988. Năm 1981, con gái Ashley của Joe và Jill chào đời. Joe Biden tháng 6/1987 tuyên bố ra tranh cử tổng thống Mỹ tại Wilmington, bang Delaware, song thông báo rút lui ba tháng sau đó vì bê bối đạo văn và phóng đại hồ sơ học tập. Jill Biden chụp ảnh cùng chồng khi ông xuất viện sau ca phẫu thuật vì chứng phình động mạch não năm 1988. Năm 1981, con gái Ashley của Joe và Jill chào đời. Joe Biden tháng 6/1987 tuyên bố ra tranh cử tổng thống Mỹ tại Wilmington, bang Delaware, song thông báo rút lui ba tháng sau đó vì bê bối đạo văn và phóng đại hồ sơ học tập. Vợ chồng Obama (trái) và vợ chồng Biden trong một buổi mít tinh tại Springfield, bang Illinois, năm 2008. Barack Obama, khi đó là thượng nghị sĩ đảng Dân chủ, chọn Joe Biden là ứng viên cho vị trí phó tổng thống Mỹ trong chiến dịch của mình. Vợ chồng Obama (trái) và vợ chồng Biden trong một buổi mít tinh tại Springfield, bang Illinois, năm 2008. Barack Obama, khi đó là thượng nghị sĩ đảng Dân chủ, chọn Joe Biden là ứng viên cho vị trí phó tổng thống Mỹ trong chiến dịch của mình. Jill cầm cuốn kinh thánh của gia đình để Joe đặt tay lên khi tuyên thệ nhậm chức phó tổng thống Mỹ, tháng 1/2009. Suốt 8 năm làm đệ nhị phu nhân Mỹ, Jill Biden vẫn tiếp tục công việc giảng viên tiếng Anh tại trường Cao đẳng Cộng đồng Bắc Virginia. Bà là đệ nhị phu nhân đầu tiên vẫn làm việc toàn thời gian và dạy 15 tín chỉ mỗi học kỳ. Joe Biden luôn ủng hộ sự nghiệp của vợ. Jill cầm cuốn kinh thánh của gia đình để Joe đặt tay lên khi tuyên thệ nhậm chức phó tổng thống Mỹ, tháng 1/2009. Suốt 8 năm làm đệ nhị phu nhân Mỹ, Jill Biden vẫn tiếp tục công việc giảng viên tiếng Anh tại trường Cao đẳng Cộng đồng Bắc Virginia. Bà là đệ nhị phu nhân đầu tiên vẫn làm việc toàn thời gian và dạy 15 tín chỉ mỗi học kỳ. Joe Biden luôn ủng hộ sự nghiệp của vợ. Jill Biden (áo xanh lục) đẩy người biểu tình xông lên sân khấu nơi Joe phát biểu tại Los Angeles, California hồi tháng 3. Joe sau đó nói đùa rằng ông là ứng viên tổng thống duy nhất "được người vợ kiêm mật vụ bảo vệ". Jill Biden (áo xanh lục) đẩy người biểu tình xông lên sân khấu nơi Joe phát biểu tại Los Angeles, California hồi tháng 3. Joe sau đó nói đùa rằng ông là ứng viên tổng thống duy nhất "được người vợ kiêm mật vụ bảo vệ".