Jill Biden - tiến sĩ trở thành tân đệ nhất phu nhân Mỹ
Jill Biden, 69 tuổi, sẽ làm nên lịch sử theo cách riêng của mình, khi trở thành FLOTUS (đệ nhất phu nhân) đầu tiên trong lịch sử 231 năm của nước Mỹ tiếp tục theo đuổi sự nghiệp và công việc được trả lương trong khi vẫn thực hiện vai trò truyền thống ở Nhà Trắng. Trong một cuộc phỏng vấn trước đây, Jill khẳng định khi chồng bà, Joe Biden đắc cử tổng thống, bà sẽ tiếp tục công việc giảng dạy tại đại học cộng đồng Bắc Virginia, ngôi trường mà bà từng giảng dạy suốt 8 năm khi là đệ nhị phu nhân dưới thời Obama. "Bà ấy sẽ thực sự đảm đương vai trò đệ nhất phu nhân của thế kỷ 21", Katherine Jellison, giáo sư đại học Ohio chuyên nghiên cứu về đệ nhất phu nhân, nói. Bà lưu ý chưa có FLOTUS nào trước đây từng được "cho phép" đảm đương vai trò như phụ nữ hiện đại Mỹ ngày nay, đó là duy trì công việc và gia đình. "Nước Mỹ từng muốn đệ nhất phu nhân phải ở Nhà Trắng và luôn bên cạnh tổng thống", Jellison nói. "Có lẽ đã tới lúc người Mỹ chấp nhận lối suy nghĩ rằng vợ của tổng thống có thể đồng thời là đệ nhất phu nhân kiêm một người lao động chuyên nghiệp". "Những làn gió thay đổi đang thổi qua bởi đất nước không ngừng phát triển, điều này chắc chắn sẽ xảy ra", Anita McBride, người từng làm chánh văn phòng cho cựu đệ nhất phu nhân Laura Bush kiêm trợ lý của tổng thống George W. Bush, hiện điều hành Sáng kiến Di sản Đệ nhất Phu nhân Mỹ tại Trường Các vấn đề Đối nội thuộc Đại học Mỹ, nói. Jill Biden và Joe Biden đề cao sự bình tĩnh, thứ đã trở thành một phẩm chất quan trọng trong cuộc bầu cử 2020. Gia đình Biden sẽ chuyển vào Nhà Trắng trong hoàn cảnh bất thường nhất: khi kết quả bầu cử chênh lệch sít sao và kiểm phiếu chậm khiến tình hình căng thẳng hơn bởi người ủng hộ Trump phẫn nộ, còn Tổng thống cố gắng ngăn chặn việc kiểm phiếu qua thư, đệ đơn kiện ở nhiều bang, đưa ra cáo buộc vô căn cứ về gian lận bầu cử qua họp báo trực tiếp và ám chỉ sẽ không chịu nhận thua. Suốt thời gian này, hai vợ chồng Biden vẫn bình tĩnh, kêu gọi người dân chờ đợi. Một khi Jill Biden làm đệ nhất phu nhân, nước Mỹ cũng có thể được điều hành theo cách tương tự. Là một giáo sư giảng dạy, giáo dục sẽ là ưu tiên trong chương trình nghị sự của đệ nhất phu nhân Jill Biden, cùng với việc ủng hộ gia đình quân nhân và nâng cao nhận thức về ung thư (con trai Beau Biden của họ qua đời vì ung thư não năm 2015). Đây đều là những vấn đề bà đã theo đuổi từ thời còn là phu nhân phó tổng thống. "Điều tuyệt vời khi trở thành đệ nhất phu nhân là có thể xác định vai trò của nó theo cách mình muốn", bà nói năm 2019. "Đó là những gì tôi từng làm khi còn là phu nhân phó tổng thống. Tôi đã xác định vai trò đó theo cách mình muốn. Tôi vẫn sẽ làm việc với những vấn đề này. Giáo dục sẽ được ưu tiên, cũng như các gia đình quân nhân. Tôi sẽ đi khắp đất nước để vận động xây dựng trường đại học công miễn phí". "Nếu được vào Nhà Trắng, tôi sẽ tiếp tục đi dạy", bà nói trong cuộc phỏng vấn với CBS hồi tháng 8. "Tôi muốn mọi người trân trọng giáo viên và hiểu được những đóng góp của họ, nâng tầm nghề nghiệp của giáo viên". Hồi đầu năm, bà tạm nghỉ dạy để đi vận động cùng chồng bởi "anh ấy luôn ủng hộ sự nghiệp của tôi" và "đây là thời điểm quan trọng để tôi cũng ủng hộ anh ấy. Tôi muốn thực hiện sự thay đổi". Suốt chiến dịch, người ta thường nhìn thấy bà đi cùng cháu gái. Bà là một nhà vận động nhiệt tình, truyền cảm hứng, thường giơ cao hai cánh tay mỗi khi trò chuyện với cử tri. Jill Biden đã tới hai chục sự kiện ở các bang chiến trường trong tháng 10. Ngoài ra, bà còn tham gia nhiều sự kiện tổ chức trực tuyến vì Covid-19. Bà luôn bảo vệ chồng và gia đình. Khi được hỏi về Tổng thống Donald Trump và những công kích của ông nhằm vào con trai Hunter Biden, 50 tuổi, bà đã chỉ ra họ đang sử dụng chiến thuật "đánh lạc hướng". "Tôi không muốn nhìn thấy con trai mình bị công kích và chắc chắn là cũng không muốn nhìn thấy chồng mình bị như thế, nhưng với tôi, đó là chiến thuật đánh lạc hướng", bà nói. "Cuộc bầu cử này là về người dân Mỹ. Người dân Mỹ không muốn nghe những lời bôi nhọ chống lại gia đình tôi". "Anh ấy sẽ là Tổng thống làm những điều tốt nhất cho tất cả các gia đình Mỹ", bà nhấn mạnh thêm về gia đình trên Twitter, sau khi chồng đắc cử tổng thống. Jill có bằng cử nhân, hai bằng thạc sĩ và bằng tiến sĩ giáo dục của đại học Delaware. Bà lấy bằng tiến sĩ năm 2007 dưới tên thời con gái Jill Jacobs. Jill Biden cho thấy bà coi trọng sự nghiệp giáo dục của mình khi phát biểu tại hội nghị toàn quốc đảng Dân chủ mùa hè này, khi đứng trong phòng học vắng lặng, nơi bà từng giảng dạy tiếng Anh ở trường trung học Brandywine tại Delaware đầu thập niên 1990. "Giảng dạy không chỉ là việc tôi làm, mà nó là con người tôi", Biden nói. Đánh giá về Jill Biden, Kate Andersen Brower, tác giả nhiều cuốn sách về Nhà Trắng, bao gồm cuốn "Những phụ nữ làm Đệ nhất phu nhân", cho hay "bà ấy đã nói trong chiến dịch tranh cử rằng có ý định tiếp tục giảng dạy dù chồng có thua". "Jill hội tụ mọi dấu hiệu cho thấy bà sẽ là một FLOTUS rất sôi nổi. Bà đã suy nghĩ về vai trò này trong thời gian dài", Betty Boyd Caroli, một chuyên gia về các đệ nhất phu nhân, nói. Thực tế, Jill Biden đã nghĩ về vai trò này từ năm 1987, khi phát biểu tại một diễn đàn về các đệ nhất phu nhân ở Iowa. Bà nói không có một định nghĩa chính xác nào về vai trò cụ thể của một đệ nhất phu nhân, nhưng lại có một mục tiêu. "Điều khiến người Mỹ cảm thấy tự hào về đệ nhất phu nhân là đó là người có thể phản ánh cuộc sống và giá trị của họ", Jill nói. "Người ấy có thể đáp ứng các sở thích và mối quan tâm của phụ nữ Mỹ ngày nay, những người làm mẹ, làm vợ, làm người lao động và đấu tranh để cân bằng cả ba vai trò. Tôi nghĩ họ sẽ đồng tình với một đệ nhất phu nhân đang cố gắng cân bằng cả ba vai trò đó". Caroli nhận định Jill Biden đã ở Washington đủ lâu để hiểu rõ cần làm gì, cần nhờ ai giúp đỡ. "Tôi hy vọng bà ấy sẽ nhanh chóng bổ nhiệm một đội ngũ nhân viên lớn, đầy đủ năng lực, để phát triển các dự án của mình và làm bất kỳ điều gì bà cho là sẽ mở rộng di sản của chồng", Caroli bày tỏ. McBride và Andersen Brower cho rằng Jill Biden là người sẵn sàng cho vai trò đệ nhất phu nhân hơn nhiều người tiền nhiệm. "Khoảng thời gian tiếp xúc với thế giới này, 8 năm ở Nhà Trắng cùng với 36 năm ở Thượng viện Mỹ, khiến bà ấy được trang bị kỹ năng và kiến thức độc nhất vô nhị để đảm đương vai trò này, cũng như cân bằng việc giảng dạy với cơ hội thay đổi cuộc sống của mọi người với cương vị FLOTUS", Andersen Brower nói. "Bà đã quen với việc có một đội ngũ nhân viên tốt, cơ sở hạ tầng tốt xung quanh để có thể tạo ra một chương mới trong vai trò đệ nhất phu nhân", McBride nói. "Tôi nghĩ bà ấy sẽ tìm ra cách để hiện thực hóa nó. Tôi nghĩ kinh nghiệm sẽ khiến bà ấy chuyển đổi sang vị trí FLOTUS dễ dàng hơn". Jill sinh ra ở Hammonton, New Jersey và lớn lên ở Willow Grove, Pennsylvania. Bà từng kết hôn với Bill Stevenson sau khi tốt nghiệp trung học nhưng chia tay vào những năm cuối đại học Delaware. Sau đó, Jill quen biết Joe Biden. Joe Biden khi đó là thượng nghị sĩ bang Delaware, đang trong cảnh "gà trống nuôi con" khi một mình chăm sóc hai con trai nhỏ bởi vợ và con gái nhỏ thiệt mạng trong một tai nạn ô tô. Ông nhìn thấy ảnh của Jill trong một bài quảng cáo (Jill từng làm người mẫu quảng cáo ở địa phương) và lập tức đi tìm. Họ hẹn hò lần đầu vào mùa xuân năm 1975. Phải tới khi Joe ngỏ lời cầu hôn lần thứ 5, Jill mới gật đầu. Cô muốn chắc chắn Joe là người mình cần bởi không muốn Beau và Hunter mất đi một người mẹ nữa. Hai người kết hôn năm 1977 và sinh được con gái Ashley năm 1981. Bởi con cái của Jill và Joe Biden đã trưởng thành, có thể Nhà Trắng thời Biden sẽ không có trẻ con sống ở đó, khác với Trump và Obama. Jill và Joe có 6 cháu nội ngoại, tuổi từ 25 đến 14, đủ lớn để thỉnh thoảng xuất hiện trong chiến dịch vận động. Khi chuyển tới dinh thự dành cho phó tổng thống ở Washington năm 2009, Jill Biden vẫn tiếp tục giảng dạy, trong khi đóng vai trò hỗ trợ và ít lộ mặt cho gia đình Obama. Bà và cựu đệ nhất phu nhân Michelle Obama đã phát động sáng kiến Gia nhập Lực lượng để giúp đỡ các gia đình quân nhân có nguồn lực giáo dục, y tế và việc làm, đồng thời xuất hiện chung để thúc đẩy sáng kiến này. Năm 2010, Jill Biden đã tổ chức Hội nghị thượng đỉnh Nhà Trắng lần đầu trong lịch sử về chủ đề các trường đại học cộng đồng với Tổng thống Obama. Michelle Obama từ lâu là một người hâm mộ Jill Biden. "Tôi đủ may mắn để gọi tiến sĩ Jill Biden là bạn bè thân thiết. Tôi đã được chứng kiến lòng tốt, sự đồng cảm và hài hước mà bà mang tới trong những tình huống khó khăn nhất", bà Obama cho hay. "Thông qua hợp tác ở Nhà Trắng, tôi đã thấy được niềm đam mê, sự chăm chỉ và cống hiến của Jill. Là một người mẹ của quân nhân và là một nhà giáo, Jill luôn làm gương, đối xử với mọi người mà bà gặp bằng tình cảm nồng nhiệt và quan tâm thực chất. Bà ấy sẽ trở thành một đệ nhất phu nhân tuyệt vời". Hồng Hạnh (Theo USA Today)