Biden tuyên bố chiến thắng, cam kết 'hàn gắn linh hồn nước Mỹ'
Tổng thống đắc cử Joe Biden xuất hiện trên sân khấu tại quê nhà Wilmington, bang Delaware, cùng và Phó tổng thống đắc cử Kamala Harris lúc 20h30 ngày 7/11 (8h30 ngày 8/11 giờ Hà Nội) để phát biểu chiến thắng. Bài phát biểu diễn ra sau khi ứng viên đảng Dân chủ được các hãng truyền thông đồng loạt "xướng tên" là Tổng thống đắc cử của nước Mỹ nhờ chiến thắng thêm tại bang Pennsylvania và Nevada, giành được tổng cộng 290 phiếu đại cử tri, đánh bại đối thủ Donald Trump trong cuộc chạy đua vào Nhà Trắng. Chiến thắng cũng giúp thượng nghị sĩ Kamala Harris trở thành nữ phó tổng thống da màu đầu tiên của Mỹ, đồng thời khiến Trump trở thành tổng thống đương nhiệm đầu tiên thất bại trong nỗ lực tái tranh cử suốt 28 năm qua, kể từ sau George H.W. Bush vào năm 1992. Hàng nghìn người dân đã xuất hiện tại sự kiện. Họ vẫy cờ Mỹ và giơ biểu ngữ ủng hộ Biden - Harris, hầu hết đều đeo khẩu trang nhưng không duy trì giãn cách xã hội. Phó tổng thống đắc cử Harris ra sân khấu đầu tiên, khẳng định sẽ bảo vệ "nền dân chủ Mỹ" và cho rằng các cử tri là những người đã "mở ra một ngày mới cho nước Mỹ". Harris cũng nhắc tới người mẹ quá cố và những cảm xúc của người dân Mỹ trong suốt 4 năm qua, thêm rằng bà là người phụ nữ đầu tiên nắm cương vị Phó tổng thống Mỹ nhưng "sẽ không phải người cuối cùng". Biden sau đó ra sân khấu trong tiếng hò reo của người ủng hộ, tuyên bố ông đã "chiến thắng rõ ràng và thuyết phục" nhờ tiếng nói của người dân Mỹ. Thông điệp của Biden tập trung vào hàn gắn rạn nứt trong nội bộ nước Mỹ và đối mặt với những thách thức trước mắt, không đề cập đến đối thủ Donald Trump. Ông cam kết trở thành "tổng thống của tất cả người Mỹ, không tìm cách chia rẽ mà là thống nhất". "Với những người bỏ phiếu cho Tổng thống Trump, tôi hiểu sự thất vọng của các bạn tối nay. Tôi đã từng thua vài lần, nhưng giờ hãy cùng cho nhau một cơ hội. Đã đến lúc dẹp bỏ những lời công kích gay gắt, hạ nhiệt căng thẳng, cùng lắng nghe nhau và đạt tiến bộ, chúng ta cần ngừng coi đối thủ là kẻ thù. Họ không phải kẻ thù của chúng ta, họ là người Mỹ", Biden nói. Biden thông báo sẽ thành lập nhóm chuyên trách ứng phó Covid-19 với sự góp mặt của những chuyên gia hàng đầu. Hai nguồn tin am hiểu vấn đề trước đó cho biết Biden dự kiến công bố nhóm chuyên trách Covid-19 gồm 12 người vào ngày 9/11. Lãnh đạo nhóm chuyên trách sẽ có ba đồng chủ tịch gồm cựu tổng y sĩ Mỹ Vivek Murthy, cùng David Kessler và Marcella Nunez-Smithm, hai cựu ủy viên Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA). Biden cũng đề cập đến những người Mỹ đã cùng nhau bầu cho ông: "Tôi tự hào về liên minh rộng lớn và đa dạng nhất trong lịch sử mà chúng ta tạo ra. Đảng Dân chủ, đảng Cộng hòa, độc lập tiến bộ ôn hòa, những người bảo thủ trẻ tuổi ở thành thị, ngoại ô, nông thôn, đồng tính, chuyển giới, da trắng, Latinh, châu Á, thổ dân Mỹ". Ông nhấn mạnh không thể giành chiến thắng này nếu không có lá phiếu của người Mỹ da màu. Cử tri da màu đóng vai trò quan trọng trong chiến thắng của đảng Dân chủ tại các bang chiến trường Pennsylvania, Michigan, Wisconsin và Georgia. Bài phát biểu kết thúc với màn trình diễn pháo hoa cùng nhiều chiếc drone xếp thành dòng chữ "Biden" được thắp sáng trên bầu trời. Toàn văn tuyên bố thắng cử của Joe Biden