Bốn ngày 'màu cạnh tranh' Trump - Biden đổi dần từ đỏ sang xanh
Các điểm bỏ phiếu ở bờ đông nước Mỹ chỉ vừa đóng cửa vài giờ trước, nhưng bức tranh bầu cử năm nay đã rất u ám với ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden. Florida, bang chiến trường quan trọng mà ông đã đổ rất nhiều tiền và thời gian, tuột khỏi tay. Georgia và Bắc Carolina được cho sẽ gọi tên Tổng thống Donald Trump, theo nhiều dự báo kết quả lúc đó. Ngay cả ở những bang mới bắt đầu đếm phiếu, một thực tế không thể phủ nhận là không có lợi thế áp đảo nào dành cho Biden và bản đồ bầu cử cũng không đồng loạt chuyển xanh. "Ông Biden liệu đã nghĩ gì khi chứng kiến kết quả đó cùng với gia đình ở Wilmington, bang Delaware? Liệu ông ấy có từng lo sợ cuộc chạy đua tổng thống lần này sẽ kết thúc bằng thất bại như hai lần trước?", Ben Riley-Smith và Nick Allen, hai nhà phân tích người Mỹ, viết trong bài phân tích trên Telegraph hôm 6/11. Riley-Smith và Allen cho rằng Biden đã lo sợ vào ngày hôm đó, bởi ông đã viết một dòng chữ bằng mực đen trên bức tường ngôi nhà thời thơ ấu ở Scranton, Pennsylvania, bang chiến trường cạnh tranh gay gắt, sáng 3/11. "Từ ngôi nhà này tới Nhà Trắng với ân điển của Chúa", Biden viết cùng chữ ký và ngày tháng, như một lời tự vấn liệu ông trời có đứng về phía ông đêm hôm đó. Sáng ngày 3/11, Biden đã tới thăm mộ con cả Beau, ngôi sao chính trị đang lên nhưng chết vì ung thư năm 2015. Ông thường nói rằng đáng lẽ Beau là người thay ông trong cuộc đua này. Trong khi đó, Tổng thống Trump dành ngày bầu cử để dự đoán về "một làn sóng đỏ". Trong cuộc phỏng vấn qua điện thoại với Fox News, kênh tin tức yêu thích của ông, giọng Trump khàn đi sau 5 buổi vận động tranh cử liên tục hôm 2/11, nhưng vẫn toát lên sự lạc quan. Tổng thống Mỹ đến thăm trụ sở chiến dịch tranh cử quốc gia của ông ở Arlington, bang Virginia, vào 13h chiều 3/11. Đây là điểm dừng chân cuối cùng của Trump trong ngày bầu cử và nằm cách Nhà Trắng không xa. "Thắng thì dễ. Thua không bao giờ dễ dàng, đối với tôi thì không", Trump nói. Trump đang ở Nhà Trắng, đằng sau rào chắn kiên cố mới được dựng lên để ngăn người biểu tình, khi chiến thắng ở Florida gọi tên ông. Đây là điều ông luôn dự đoán. Những gì diễn ra trong vài giờ sau đó cũng đi theo dự đoán của ông. Ông đã giành được Texas, bang phía nam mà đảng Dân chủ mong muốn chiến thắng. Lợi thế của ông cũng đương đối ổn định ở nhiều bang khác. Các cuộc thăm dò có vẻ đã sai như ông từng nói. "Trump đã làm tốt hơn mức trung bình của các cuộc khảo sát cuối cùng ở hầu hết các bang chiến trường. Có khi nào kịch bản 2016 sẽ lặp lại?", Riley-Smith và Allen viết. Tổng thống Mỹ cũng đúng về lượng cử tri lớn năm nay. Ông đã tiếp thêm năng lượng cho nền tảng ủng hộ và mở rộng nó, mở đường tới các cử tri Mỹ Latinh. Ông ấy có thể kết thúc cuộc bỏ phiếu với hơn 7 triệu phiếu bầu, lớn hơn so với năm 2016. Nhưng sau đó, bức tranh tươi sáng của Trump bắt đầu chuyển màu, khi ông mất dần lợi thế phiếu bầu với Biden ở khu vực phía tây và các bang thuộc Vành đai Rỉ sét, nơi được xem như "trái tim" trong chiến dịch của Trump. Ứng viên Dân chủ nhanh chóng vươn lên dẫn trước không chỉ ở Nevada mà còn Arizona, vốn được xem như thành trì của đảng Cộng hòa. Đây là dấu hiệu đầu tiên cho thấy bức tranh của Tổng thống Trump bị đảo màu sau đêm bầu cử. Hy vọng mở cánh cửa vào Nhà Trắng lại thắp lên với Biden. Ứng viên Dân chủ cạnh tranh sát sao ở Vành đai Rỉ sét, nơi 4 năm trước, thông điệp phục hồi kinh tế của Trump đã giúp ông giành được phiếu bầu từ nhiều cử tri da trắng thuộc tầng lớp lao động - những người từng bỏ phiếu cho Barack Obama năm 2012. Đến gần nửa đêm 3/11, xu hướng đã được xác định. Hãng Fox News đã công bố chiến thắng thuộc về Biden, khiến thổi bùng lửa giận trong nhóm của Trump. Tổng thống Mỹ lập tức gọi điện cho hãng truyền thông yêu cầu rút lại tuyên bố, nhưng vô ích. Lúc này, lợi thế nghiêng về Biden, khi mỗi giờ qua, ông lại rút ngắn khoảng cách với Trump ở Pennsylvania, Michigan và Wisconsin, "bức tường xanh" của Dân chủ mà Trump đánh sập năm 2016. Thậm chí cách biệt dẫn trước ở Georgia của Trump cũng thu hẹp dần. Biden có bài phát biểu lúc 1h sáng ngày 4/11. Ông cẩn trọng không tuyên bố chiến thắng, nhưng đưa ra đánh giá lạc quan. "Hãy giữ vững niềm tin, chúng ta sẽ giành được chiến thắng", ông nói. Vài phút trước bài phát biểu của Tổng thống Trump ở Nhà Trắng, một email từ chiến dịch gây quỹ tranh cử của ông đồng loạt được gửi tới nhiều hộp thư, với tiêu đề màu đỏ nổi bật "Tin khẩn, đảng Dân chủ có kế hoạch đánh cắp cuộc bầu cử". Điều này cũng được Trump lặp lại trong bài phát biểu lúc 2h30 sáng 4/11. "Đây là trò gian lận đối với công chúng Mỹ. Đây là một nỗi hổ thẹn với đất nước chúng ta. Chúng tôi đã sẵn sàng giành chiến thắng trong cuộc bầu cử này. Thành thật mà nói, chúng tôi đã thắng", Trump tuyên bố. Ông cũng nói rõ ràng cuộc chiến pháp lý sẽ xảy ra. "Chúng tôi sẽ đệ đơn lên Tòa án Tối cao. Chúng tôi muốn ngừng kiểm phiếu", ông cho hay. Bình luận của Trump ngay lập tức hứng chỉ trích, thậm chí từ chính các đồng minh. Tới chiều ngày 4/11, ngày càng nhiều tin tốt đến với Biden. Wisconsin và Michigan, hai bang thuộc Vành đai Rỉ sét, "xướng tên" Biden. Nhóm của Trump nhanh chóng đệ đơn kiện lên tòa án. Họ cố gắng ngăn kiểm phiếu ở Michigan và Pennsylvania, tuyên bố giám sát viên của họ không được theo dõi quá trình kiểm phiếu. Các nhóm của Trump và Biden đều liên tục đưa ra lý do họ tin ứng viên của mình chiến thắng và chỉ trích đối thủ. Tổng thống Trump cũng liên tục đăng bài trên Twitter với nhiều cáo buộc đối với Biden và đảng Dân chủ dù không đưa ra bằng chứng. "Họ tìm thấy phiếu bầu cho Biden ở khắp nơi", Trump nói và khẳng định bầu cử bị "đánh cắp". Twitter sau đó đã dán nhãn một loạt bài đăng của Tổng thống chứa "thông tin gây tranh cãi và dễ gây hiểu lầm". Từ tối 4/11 đến ngày 5/11, Biden tiếp tục giành thêm lợi thế ở Georgia và Pennsylvania nhờ phiếu bầu qua thư. Biden liên tiếp có các bài phát biểu khi lạc quan về kết quả. Trong khi đó, Tổng thống Trump tránh xa máy quay trong 36 tiếng, cho tới tối 5/11. "Tôi thắng dễ dàng nếu chỉ tính số phiếu bầu hợp lệ. Nếu tính số phiếu không hợp lệ, họ đang cố đánh cắp cuộc bầu cử từ chúng tôi. Chúng tôi đang theo dõi sát những phiếu bầu đến muộn. Họ đang cố gian lận và chúng tôi không thể để điều đó xảy ra", ông nói. Tổng thống Trump, người nổi tiếng với các cuộc họp báo kéo dài hai tiếng, nhanh chóng rời bục phát biểu ở Nhà Trắng sau 17 phút mà không trả lời bất kỳ câu hỏi nào từ phóng viên. Tới sáng 6/11, Biden vượt qua Trump không chỉ ở Georgia mà còn ở Pennsylvania, bang ông sống thời thơ ấu và có bức tường ghi dự báo chiến thắng của ông. Dù kết quả chưa được công bố, cho tới đầu chiều 6/11, triển vọng đắc cử dường như rõ ràng hơn với Biden. "Không phận phòng thủ quốc gia" được thiết lập trên nhà ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden tạiWilmington, Delaware ngày 6/11. "Không phận phòng thủ quốc gia" thường được thiết lập ở những khu vực tối quan trọng của Mỹ, trong đó có nhà riêng của tổng thống và tổng thống đắc cử. Đồng thời, Mật vụ Mỹ tăng cường nhân lực tới Wilmington, Delaware từ ngày 6/11 nhằm giúp bảo vệ ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Biden. Trong khi chiến dịch của Trump cam kết chiến đấu tới cùng, trợ lý của Biden, trong đó có Rob Flaherty, giám đốc kỹ thuật số cho chiến dịch tranh cử, đã đăng Twitter bày tỏ niềm vui chiến thắng cận kề. Giám đốc chiến dịch tranh cử của Tổng thống Trump từng khoe rằng hoạt động của họ mạnh mẽ như Death Star, trụ sở toàn năng của Darth Vader trong phim Chiến tranh giữa những vì sao (Star Wars). Khi cuộc bầu cử đang dần đi tới kết thúc, Flaherty đã đăng tweet một cảnh quay trong vài giây, Death Star bị thổi bay, mà không kèm theo dòng bình luận nào. Thanh Tâm (Theo Telegraph)