Melania có thể đã thuyết phục Trump nhận thua
Nguồn thạo tin của CNN hôm 8/11 cho biết dù chưa lên tiếng công khai về việc ứng viên Dân chủ Joe Biden trở thành Tổng thống đắc cử, Đệ nhất phu nhân Melania đã chia sẻ riêng với Trump về quan điểm của bà rằng ông nên nhận thua. "Bà ấy đã đưa ra lời khuyên như bà vẫn thường làm," nguồn tin nói. Melania cùng ngày cũng đăng dòng tweet kêu gọi mọi người "bảo vệ nền dân chủ hoàn toàn minh bạch". "Người dân Mỹ xứng đáng nhận được cuộc bầu cử công bằng. Mọi phiếu bầu nên được tính, nhưng là phiếu bầu hợp pháp chứ không phải bất hợp pháp", Đệ nhất phu nhân viết. Thành viên trong gia đình Trump cũng như nội bộ đảng Cộng hòa dường như đang chia rẽ về kết quả bầu cử tổng thống Mỹ. Trong khi Cố vấn Nhà Trắng Jared Kushner, con rể Trump, và Melania được cho là đã thuyết phục ông nhận thua, hai con trai Donald Jr. và Eric Trump vẫn ủng hộ bố "tiếp tục chiến đấu". Một số thông tin nhận định Ivanka, vợ của Kushner, là người đủ sức thuyết phục Trump thừa nhận chiến thắng của Biden. Tuy nhiên, ái nữ của Tổng thống Mỹ chưa có dấu hiệu chấp nhận thất bại của bố trước ứng viên Dân chủ. Ngay sau khi truyền thông Mỹ đồng loạt xướng tên Biden là tổng thống thứ 46 của Mỹ, Trump đã tuyên bố cuộc bầu cử "còn lâu mới chấm dứt" và tiếp tục phàn nàn về gian lận bầu cử dù không đưa ra bằng chứng xác thực. "Chúng ta nên nhìn vào các lá phiếu. Chúng ta chỉ mới bắt đầu giai đoạn lập bảng. Chúng ta nên xem xét những cáo buộc này. Chúng ta đang nhìn thấy một số bản khai về việc có gian lận cử tri. Chúng ta có một lịch sử các vấn đề bầu cử ở đất nước này", Trump viết trên Twitter ngày 8/11. Kate Bedingfield, phó giám đốc chiến dịch tranh cử của Biden và phó tướng Kamala Harris, cho biết Trump chưa gọi điện cho Biden để chúc mừng chiến thắng, đại diện của hai chiến dịch cũng chưa có bất kỳ liên lạc nào với nhau kể từ khi truyền thông công bố kết quả bầu cử. Biden đã giành được 290 phiếu đại cử tri sau khi thắng thêm ở các bang Pennsylvania (20 phiếu) và bang Nevada (6 phiếu), trong khi Trump hiện có 214 phiếu đại cử tri. Nhiều lãnh đạo thế giới đã gửi lời chúc mừng Tổng thống đắc cử Biden và người ủng hộ ông cũng đã tổ chức ăn mừng. Ngọc Ánh (Theo CNN)