Cách Georgia kiểm lại phiếu
Phiếu bầu đang tiếp tục được kiểm tại Georgia. Rạng sáng 6/11, dù ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden đã vượt qua Tổng thống Donald Trump về số phiếu phổ thông, cách biệt là không quá nhiều. Tổng thư ký bang Georgia sáng cùng ngày thông báo có khả năng tiến hành kiểm phiếu lại. Cả hai ứng viên đều có thể đưa ra yêu cầu. Chiến dịch tranh cử của Trump đang bị bỏ lại phía sau và dường như đây là việc mà họ sẽ làm. Theo văn phòng tổng thư ký bang, việc kiểm phiếu lại sẽ được tiến hành trên máy quét tốc độ cao tại văn phòng bầu cử trung tâm của mỗi hạt. Đầu tiên, họ sẽ tạo một ban kiểm tra và đếm phiếu bằng tay. Sau đó, họ sẽ đưa cũng số phiếu trên vào máy quét và xem kết quả có trùng khớp hay không. Nếu khớp, các nhân viên bầu cử sẽ xác định máy quét đang hoạt động chính xác. Mỗi lá phiếu sau đó lại được quét thêm một lần nữa. Từ năm 2000 đến nay, ít nhất 31 bang đã tiến hành kiểm phiếu lại, trong đó, chỉ có ba lần kiểm phiếu lại thay đổi được kết quả bầu cử. Cách biệt trong những cuộc đua này đều dưới 300 phiếu. Vũ Hoàng (Theo AP)