Đẻ con gái sau khi sinh 14 con trai
Kateri và Jay Schwandt là đôi vợ chồng nổi tiếng ở Michigan vì sinh được nhiều con trai. Sau nhiều nỗ lực, cuối cùng Kateri cũng hạ sinh được một bé gái nặng 3,5 kg hôm 5/11. Jay cho hay cả anh và vợ, đều 45 tuổi, "cực kỳ vui mừng và phấn khích khi gia đình có thêm thành viên là bé Maggie Jayne". "Năm nay là một năm đáng nhớ với nhiều sự kiện, nhưng Maggie là món quà lớn nhất mà chúng tôi nhận được", anh nói khi con gái chào đời tại bệnh viện Mercy Health Saint Mary ở Gran Rapids, thành phố lớn thứ hai của bang Michigan. Gia đình Schwandt xuất hiện thường xuyên trong nhiều năm qua trên các bản tin địa phương và quốc gia. Hai người thậm chí còn tham gia chương trình phát trực tiếp có tên 14 Outdoorsmen, kể về cuộc sống gia đình với 14 con trai. Tyler Schwandt, 28 tuổi, con cả trong nhà, cho biết bố mẹ anh đã tưởng rằng họ sẽ không bao giờ sinh được con gái. "Tôi thậm chí không biết liệu mẹ tôi có món quần áo nào màu hồng hay bất kỳ thứ gì màu hồng không nữa", Tyler nói. Anh đã đính hôn và mới mua nhà cách trang trại của bố mẹ khoảng 20 phút lái xe. Vợ chồng Schwandt bắt đầu hẹn hò từ thời cấp ba. Họ kết hôn năm 1993, trước khi theo học đại học bang Ferris. Trước khi tốt nghiệp đại học, họ đã sinh được ba con trai. Cả hai đều có bằng cấp cao, dù bận rộn với việc sinh con. Kateri có bằng thạc sĩ về công tác xã hội của Đại học bang Grand Valley; còn Jay là luật sư kiêm chủ một hãng luật, có bằng luật trường Thomas M Cooley thuộc Đại học Tây Michigan. Hồng Hạnh (Theo AP)