Cháu gái Trump ăn mừng vì chú bị 'hạ bệ'
Mary Trump hôm 7/11 đăng lên Twitter bức ảnh cô đội chiếc mũ có dòng chữ Biden - Harris và nâng ly rượu trên tay kèm theo dòng trạng thái "Gửi nước Mỹ, cảm ơn các bạn". Sau đó, Mary tiếp tục tweet "Ngủ ngon nhé mọi người. Cuối cùng chúng ta đã làm được. Rất khâm phục". Những dòng tweet đầy vui mừng này được Mary đăng lên sau khi truyền thông Mỹ xướng tên Biden là người chiến thắng trong cuộc bầu cử, đánh bại Donald Trump để trở thành tổng thống thứ 46 của Mỹ. Chiến thắng của Biden biến Trump thành một trong số ít "tổng thống một nhiệm kỳ" của Mỹ. Mary, 55 tuổi, ít xuất hiện trước công chúng, ngoại trừ những ồn ào liên quan đến bất hòa trong gia đình Trump. Cô từng xuất bản cuốn sách "Quá nhiều và Không bao giờ đủ: Gia đình tôi tạo ra người đàn ông nguy hiểm nhất thế giới như thế nào" hồi tháng 7, kể về người chú Donald Trump. Hồi tháng 9, cô đã đệ đơn kiện Tổng thống Mỹ cùng các anh chị em của ông tội gian lận nhằm tước quyền thừa kế tài sản của cô trong gia đình. Sau khi Trump được xác nhận nhiễm nCoV hồi tháng 10, Mary cũng lên tiếng tiết lộ rằng gia đình Trump luôn coi bệnh tật là "biểu hiện của sự yếu đuối không thể tha thứ" và đó là lý do ông xử lý Covid-19 tệ như vậy. Robert Trump, em trai Tổng thống Mỹ đồng thời là chú của Mary Trump, lúc sinh thời đã tố cháu gái tạo tin tức giật gân và làm sai lệch mối quan hệ gia đình vì lợi ích tài chính. Ngọc Ánh (Theo CNN)