Trump tiếp tục phàn nàn về gian lận bầu cử
"Chúng ta nên nhìn vào các lá phiếu. Chúng ta chỉ mới bắt đầu giai đoạn lập bảng. Chúng ta nên xem xét những cáo buộc này. Chúng ta đang nhìn thấy một số bản khai về việc có gian lận cử tri. Chúng ta có một lịch sử các vấn đề bầu cử ở đất nước này", Tổng thống Donald Trump viết trên Twitter ngày 8/11. "Tại Pennsylvania, ta có một lệnh từ Tòa án Tối cao buộc họ phân loại các lá phiếu đã nhận được sau thời hạn quy định. Đó là một lượng phiếu lớn. Khi bạn nói về những vấn đề hệ thống... bằng cách nào mà những lá phiếu này được xác thực? Bởi nếu có vấn đề trong hệ thống liên quan đến quá trình xác thực, điều đó sẽ ảnh hưởng đến toàn bộ cuộc bầu cử. Và điều làm tôi lo lắng đó là chúng ta có hàng trăm triệu lá phiếu gửi qua thư tại các thành phố như Philladelphia hay Detroit với một danh sách dài vấn đề bầu cử", ông nói thêm. Tòa án Tối cao Pennsylvania trước đó ra phán quyết rằng các lá phiếu được gửi đến sau ngày bầu cử có thể được tính nếu chúng đến trong vòng 3 ngày sau đó. Đảng Cộng hòa tại Pennsylvania yêu cầu tòa lệnh cho quan chức bầu cử tách phiếu qua thư được gửi đến sau ngày bầu cử khỏi phiếu qua thư khác. Tuy nhiên, tòa đã hai lần từ chối can thiệp, dù một số thẩm phán bày tỏ nghi ngờ cơ quan này vượt quyền cơ quan lập pháp bang, vốn đã ấn định thời hạn cuối cùng để nhận phiếu bầu qua đường bưu điện là ngày bầu cử. Nhiều hãng tin lớn thông báo Biden đã chiến thắng ở Pennsylvania và vượt mốc 270 phiếu đại cử tri để đắc cử tổng thống Mỹ. Tuy nhiên, Trump tuyên bố cuộc bầu cử "còn lâu mới kết thúc", trong khi luật sư Rudy Giuliani khẳng định tại họp báo ngày 7/11 tại Philadelphia, Pennsylvania, rằng có hàng trăm nghìn phiếu bầu đang trong diện nghi ngờ, nhưng không đưa ra bằng chứng. "Trump sẽ không nhận thua. Các hãng truyền thông không có quyền quyết định kết quả bầu cử", Giuliani nói. Trump hiện chưa liên lạc với Biden để nhận thua, cũng không có kế hoạch dự lễ nhậm chức của tổng thống Mỹ thứ 46. Chiến dịch của ông đã tiến hành nhiều vụ kiện "gian lận bầu cử" tại các bang, nhưng hầu hết đều bị các thẩm phán bác bỏ do không có chứng cứ. Vũ Hoàng (Theo Independent)