Tổng thống Mexico nói còn quá sớm để chúc mừng Biden
Tổng thống Mexico Andres Manuel Lopez Obrador hôm 7/11 cho rằng sẽ là "thiếu tôn trọng" với quy trình bầu cử Mỹ nếu gửi đi thông điệp chúc mừng ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden trước khi kết thúc các thủ tục pháp lý mà chiến dịch tranh của của Tổng thống Mỹ Donald Trump phát động. "Chúng tôi muốn đợi tới khi vấn đề bầu cử được giải quyết hợp pháp", ông nói. "Chúng tôi không muốn thiếu thận trọng. Chúng tôi không muốn hành động hời hợt mà muốn tôn trọng quyền tự quyết và quyền lợi của mọi người". "Chúng tôi có mối quan hệ tốt với cả hai ứng viên", Lopez nhấn mạnh. "Tổng thống Trump rất tôn trọng chúng tôi, chúng tôi đã đạt được những thỏa thuận tốt. Chúng tôi cũng cảm ơn ông vì đã không can thiệp nội bộ và tôn trọng chúng tôi". Ông Biden "cũng như thế", Lopez cho hay. Xem thêm: Trump sẽ làm gì nếu rời Nhà Trắng? Trump đã đưa ra một loạt thách thức pháp lý và từ chối nhượng bộ sau khi các hãng truyền thông lớn của Mỹ xướng tên Biden là người đắc cử. Tổng thống của đảng Cộng hòa từng gây giận dữ trong chiến dịch tranh cử năm 2016 khi gán cho những người di cư Mexico là "kẻ hiếp dâm" và buôn bán ma túy, đồng thời thề sẽ xây tường xuyên biên giới phía nam nước Mỹ. Nhưng Lopez Obrador đã cố gắng duy trì quan hệ thân thiết với Trump, thậm chí tới thăm Mỹ hồi tháng 7 trong chuyến công du nước ngoài đầu tiên sau khi nhậm chức. Biden vượt mốc 270 phiếu đại cử tri sau khi giành chiến thắng mang tính quyết định tại bang Pennsylvania, trở thành tổng thống đắc cử của Mỹ. Nhiều lãnh đạo thế giới đã chúc mừng Biden đắc cử như Thủ tướng Ireland, Canada, Đức, Anh, Zimbabwe, Nhật Bản và Tổng thống Pháp. Hồng Hạnh (Theo TeleTrader/AFP)