Chiến thuật dựng lại 'bức tường xanh' giúp Biden đắc cử
Khi các cử tri đã xếp hàng chờ bỏ phiếu trong ngày bầu cử, ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden vẫn tiếp tục tổ chức vận động tại bang Pennsylvania, "chiến trường" được dự báo định đoạt cuộc đua vào Nhà Trắng năm nay. Đây là một trong số các bang từng dựng lên "bức tường xanh" ủng hộ phe Dân chủ tại vùng Trung Tây, nhưng bị Tổng thống Donald Trump xô đổ hồi năm 2016, khi giành chiến thắng tại đây trước đối thủ Hillary Clinton. Trong bối cảnh các cuộc thăm dò cho thấy cách biệt mong manh giữa hai ứng viên tại Vành đai Mặt trời phía nam, chiến dịch tranh cử của Biden đánh giá họ có thể thu hút đủ cử tri da trắng và tầng lớp lao động để tái xây dựng "bức tường xanh" tại Michigan, Pennsylvania và Wisconsin, mở đường giành 270 phiếu đại cử tri. Lịch trình tranh cử những ngày cuối cùng của Biden chứng minh ông đã chọn "hướng đánh" này. Hôm 1/10, ứng viên Dân chủ vận động ở thành phố Philadelphia, bang Pennsylvania, sau khi dành ngày 31/10 để thuyết phục cử tri ở Michigan dưới sự hỗ trợ của cựu tổng thống Barack Obama. Trước đó vào ngày 30/10, Biden tới các bang Wisconsin, Minnesota và Iowa, khu vực mà bà Clinton năm 2016 đã lơ là. Hậu quả là những bang từng được nhận định đáng tin cậy với đảng Dân chủ đã quay lưng về phía bà, khiến Trump giành chiến thắng. "Đã đến lúc Donald Trump thu dọn đồ đạc và về nhà", Biden tự tin phát biểu hôm 31/10 tại thành phố Detroit, bang Michigan, nơi thăm dò cho thấy ông dẫn trước đối thủ tới 12 điểm phần trăm, theo khảo sát của CNN. "Ông ta ghen tỵ vì truyền thông chỉ tập trung vào Covid-19, cáo buộc các bác sĩ thu lợi nhờ đại dịch. Hãy nghĩ về điều đó. Ông ta không thể hiểu được rằng có những người sẵn sàng đánh cược tính mạng để cứu người khác, mà không cần phải trả đồng nào", Obama cho hay. Mối liên hệ cá nhân sâu sắc với vùng Trung Tây cũng thắp lên hy vọng cho Biden. Ông sinh ra ở thành phố Scranton, bang Pennsylvania, sau đó sống trong nhiều thập kỷ tại thành phố Wilmington, bang Delaware, nằm ngay gần Philadelphia về phía tây nam. Ứng viên Dân chủ cũng khởi động chiến dịch tranh cử của mình ở Pittsburgh, thành phố lớn thứ hai Pennsylvania, đồng thời tổ chức sự kiện ở bang này nhiều hơn bất kỳ nơi nào khác kể từ khi Covid-19 bùng phát. Thêm vào đó, Biden còn có thể kỳ vọng vào việc chính quyền Obama hồi năm 2009 từng cung cấp một khoản cứu trợ ngành công nghiệp ô tô quan trọng, giúp vực dậy nền kinh tế Michigan và những bang khác trên Vành đai Rỉ sét, thuật ngữ chỉ các bang vùng Trung Tây từng là những "cỗ máy công nghiệp" hùng mạnh của nước Mỹ nhưng lâm vào suy thoái từ năm 1980. Covid-19, một trong những "biến số" của cuộc bầu cử năm nay, cũng giúp củng cố quan điểm chống lại Trump của Biden tại vùng Trung Tây, nơi đại dịch hoành hành nghiêm trọng và tàn phá nền kinh tế. Theo Cục Thống kê Lao động Mỹ, tỷ lệ thất nghiệp tại bang Michigan đã tăng vọt lên 24% hồi tháng 4. Dù đã phục hồi 8,7%, số việc làm tại bang này vẫn ít hơn 414.000 so với thời điểm trước khi Trump lên cầm quyền. Diễn biến ngày bầu cử cho thấy chiến thuật của Biden đã đúng hướng, với thắng lợi tại một loạt bang Trung Tây mà ông dồn lực, bao gồm Minnesota, Michigan, Wisconsin và sau đó là Pennsylvania, khiến nỗ lực "quá tam ba bận" của cựu phó tổng thống Mỹ được đền đáp. Biden bắt đầu theo đuổi "giấc mộng Nhà Trắng" từ hơn 30 năm trước, khi ông đang là "ngôi sao mới nổi" của đảng Dân chủ và thu hút đông đảo sự ủng hộ. Tuy nhiên, thượng nghị sĩ Biden ngậm ngùi rời cuộc đua năm 1988 sau khi bị cáo buộc "đạo văn" bài phát biểu của một chính trị gia người Anh. Nỗ lực lần thứ hai vào 20 năm sau của ông cũng không khá hơn, do sức ảnh hưởng quá lớn của những thành viên cùng đảng Dân chủ như Barack Obama và Hillary Clinton. Ông bỏ cuộc sau khi chỉ tập hợp được chưa đầy 1% sự ủng hộ ở bang Iowa. Giữa lúc nước Mỹ bị đánh giá ngày càng phân cực dưới thời Tổng thống Trump, Biden lại quyết tâm theo đuổi mục tiêu mà ông đã hướng đến suốt cả sự nghiệp, với niềm tin tài hòa giải của mình có thể giúp hàn gắn đất nước, mang lại sự ổn định cho xã hội. Lần này, ông đã thành công. Ánh Ngọc (Theo CNN, AP)