Truyền thống nhận thua của ứng viên tổng thống Mỹ
Tuy nhiên, nhận thua là một truyền thống, không phải quy định được đề ra trong luật. Theo bình luận viên Kaitlan Collins của CNN, Tổng thống Donald Trump đã nói với các đồng minh rằng ông không có ý định nhận thua trước Joe Biden ngay cả khi con đường giành chiến thắng của ông gần như đã bị chặn, khi Biden dẫn trước ở Georgia và Pennsylvania. Các ứng viên tổng thống Mỹ thường nhận thua theo hai cách: gọi điện cho người chiến thắng và phát biểu trước người ủng hộ. Năm 2016, Hillary Clinton đã gọi cho Trump để nhận thua và bà cũng phát biểu trước những người ủng hộ sau khi cục diện cho thấy rõ ràng rằng bà sẽ thua. Thượng nghị sĩ John McCain cũng từng nói với những người ủng hộ rằng: "Cách đây ít lâu, tôi đã vinh dự gọi điện cho thượng nghị sĩ Barack Obama để chúc mừng ông ấy được bầu làm tổng thống tiếp theo của đất nước mà cả hai chúng tôi đều yêu". Al Gore gọi cho George W. Bush để nhận thua vào đêm bầu cử năm 2000. Nhưng sau đó ông gọi điện một lần nữa để rút lại lời nhận thua khi hai ứng viên cách biệt sít sao ở Florida. Cuối cùng, ông nhận thua 36 ngày sau, khi Tòa án Tối cao Mỹ chặn nỗ lực kiểm lại phiếu. Bush được xác định là người chiến thắng tại Florida với cách biệt chỉ vài trăm phiếu và đắc cử tổng thống. Al Gore có một bài phát biểu hòa giải trước cả nước ngay cả khi những người ủng hộ ông rất tức giận về kết quả. Người thua cuộc thường tham dự lễ nhậm chức của người chiến thắng. Không rõ liệu Trump có làm điều đó hay không nếu ông thất bại trước Biden. Hiến pháp Mỹ quy định rằng tân tổng thống sẽ tuyên thệ nhậm chức vào trưa 20/1 năm sau. Về mặt lý thuyết, tân tổng thống có thể yêu cầu mật vụ hộ tống tổng thống mãn nhiệm ra khỏi Phòng Bầu dục, mặc dù không rõ chính xác mật vụ sẽ làm gì trong trường hợp Trump không chịu rời đi. Các tổng thống thường để lại cho người kế nhiệm một vài lời nhắn nhủ. Cựu tổng thống George H.W. Bush năm 1993 viết thư tay cho Bill Clinton, người đánh bại ông trong cuộc đua năm 1992. "Vào thời điểm anh đọc được lá thư này, anh đã là tổng thống của chúng tôi. Tôi chúc anh và gia đình mạnh khỏe và hạnh phúc. Sự thành công của anh giờ là sự thành công của cả đất nước. Tôi sẽ ủng hộ mạnh mẽ cho anh", ông Bush viết trong bức thư để lại ở Phòng Bầu dục. Đây cũng là truyền thống chứ không phải quy định, Trump không cần phải viết thư như vậy. Phương Vũ (Theo CNN)