Trump có thể đảo ngược tình thế ở Georgia nhờ phiếu quân đội
Các lá phiếu quân đội và phiếu từ nước ngoài có thời hạn muộn hơn so với các lá phiếu vắng mặt khác và yêu cầu phải được đóng dấu bưu điện ở Georgia trước ngày 3/11. Những lá phiếu đó sẽ được tính nếu chúng được nhận tại các văn phòng bầu cử hạt trước 17h ngày 6/11. Theo đó, Georgia có thể nhận thêm tới 8.899 phiếu bầu từ quân đội và nước ngoài. "Các lá phiếu quân đội sẽ là chìa khóa ở Georgia", hạ nghị sĩ Matt Gaetz đăng trên Twitter. Tổng thống Donald Trump từng dẫn trước tại bang chiến trường Georgia trong vài ngày, song cách biệt giữa ông và ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden dần bị thu hẹp khi thêm nhiều phiếu bầu được kiểm. Đến 6/11, Biden vượt lên dẫn trước. Theo kết quả kiểm phiếu hiện tại, Biden đạt 2.455.426 phiếu phổ thông, trong khi Trump đạt 2.451.191 phiếu, cách biệt 4.263 phiếu, tương ứng tỷ lệ 49,4%-49,3%. Theo Fox News, Biden chỉ cần thêm 6 phiếu đại cử tri nữa để đạt đủ 270 và giành chiến thắng. Các bang chiến trường như Pennsylvania, Bắc Carolina và Nevada vẫn chưa có kết quả cuối cùng. Trump vẫn còn cơ hội đắc cử nếu ông có thể thắng ở các bang chiến trường này và giành lại vị thế ở Georgia khi các phiếu bầu qua thư và quân đội tiếp tục được tính. Huyền Lê (Theo Fox)