Nhân viên kiểm phiếu Mỹ phải 'lánh nạn'
Trên mạng xã hội gần đây xuất hiện video cho thấy một nhân viên kiểm phiếu ở bang chiến trường Georgia đã vò nát và ném một mảnh giấy trong lúc sắp xếp phiếu bầu trên bàn. Hành động của nhân viên này đã bị hiểu lầm là ném phiếu bầu, khiến nhiều người vô cùng tức giận và thậm chí đe dọa anh. Richard Barron, giám đốc phụ trách Đăng ký và Bầu cử của hạt Fulton, Georgia, tối 6/11 cho biết các quan chức đã xem xét kỹ đoạn video và khẳng định nhân viên kiểm phiếu hoàn toàn không ném phiếu bầu. "Câu trả lời là không, chắc chắn như vậy", Barron nói, thêm rằng mảnh giấy mà nhân viên kiểm phiếu ném đi chỉ là một danh sách các hướng dẫn bên trong phong bì chứa phiếu bầu. Video gây hiểu lầm về nhân viên kiểm phiếu ở Georgia đã thu hút tới hàng triệu lượt xem. Tuy nhiên, Twitter đã gán nhãn cảnh báo video này vì có thể "gây tranh cãi và hiểu lầm". Barron cho biết sau khi xem video, ông đã liên lạc với nhân viên kiểm phiếu và người này nói rằng anh đã phải rời khỏi nhà, ở nhờ chỗ bạn bè cũng như không dám lái xe của mình vì thông tin về biển xe cũng bị lộ. "Anh ấy vẫn đang ẩn náu vì bị đe dọa. Anh ấy đã phải khóa toàn bộ tài khoản mạng xã hội và mọi thông tin cá nhân của anh cũng bị lộ. Tôi cho rằng điều này thật đáng xấu hổ", Barron nói. Ông cho biết thêm nhân viên kiểm phiếu bị hiểu lầm vốn là "một trong những người giỏi và nhanh nhẹn nhất" tại đơn vị bầu cử. Người này chịu trách nhiệm hướng dẫn cho các nhân viên khác cách sử dụng công cụ kiểm phiếu. "Chúng tôi phụ thuộc nhiều vào anh ấy và giờ anh phải lánh đi. Tôi cảm thấy rất buồn về những gì xảy ra với anh ấy", Barron nhấn mạnh, thêm rằng ông không muốn có thêm bất cứ sự đe dọa nào nhằm vào văn phòng của mình và đang thảo luận về các biện pháp đảm bảo an toàn cho nhân viên. Hoài nghi về gian lận bầu cử Mỹ liên tục được Tổng thống Donald Trump cùng rất nhiều người đưa ra, dù không có bằng chứng xác thực. Chủ tịch Ủy ban Bầu cử Liên bang Ellen Weintraub đã khẳng định cáo buộc gian lận bầu cử là "hoàn toàn vô căn cứ". Ngọc Ánh (Theo CNN)