Truyền thông châu Âu nói 'Chúa phù hộ Mỹ' khi Biden đắc cử
Báo chí quốc tế cũng tập trung vào kỳ tích của Kamala Harris khi bà trở thành nữ phó tổng thống da màu đầu tiên của Mỹ. "Bình minh mới cho nước Mỹ", tiêu đề trên tờ Independent ở Anh, kèm theo bức ảnh Biden đứng cạnh Harris, và ca ngợi thành tích lịch sử của bà. Tờ Sunday Times đăng ảnh một phụ nữ da màu khoác lá cờ Mỹ đang ăn mừng, với dòng tiêu đề: "Joe gật gù đánh thức nước Mỹ", hàm ý chế nhạo Tổng thống Donald Trump bằng cách sử dụng biệt danh ông đặt cho Biden. Tờ Sunday People in hoa tiêu đề "CHÚA PHÙ HỘ NƯỚC MỸ". Tờ Bild của Đức đăng ảnh của Trump với tiêu đề: "Ra đi không phẩm giá", trong khi tờ Suddeutsche Zeitung thuộc phe cánh tả Đức đăng "Một sự giải phóng, một sự nhẹ nhõm". Tuy nhiên tờ này lưu ý Biden "thừa hưởng gánh nặng" và cảnh báo rằng việc Trump chấp nhận thất bại là "không thể tưởng tượng được". Tờ báo trung hữu El Mundo của Tây Ban Nha cho rằng chiến thắng của Biden là lời tạm biệt với chủ nghĩa dân túy của Trump và mô tả Harris là "biểu tượng của sự đổi mới". Nhật báo lớn nhất Thụy Điển Dagens Nyheter đăng bài xã luận "Chiến thắng buồn vui lẫn lộn - Biden sẽ vật lộn để hàn gắn nước Mỹ". Bài báo mô tả cam kết đưa nước Mỹ trở lại trạng thái bình thường của Biden là "nhiệm vụ bất khả thi". "Kết quả bầu cử cho thấy một đất nước đang bị chia rẽ sâu sắc, và Biden sẽ khó thực hiện chương trình cải cách mà ông đã hứa với các cử tri nòng cốt của mình", tờ báo nhận định. Nhật báo bảo thủ Svenska Dagbladet của Thụy Điển cảnh báo về nguy cơ từ hàng triệu người Mỹ, những người tin rằng cuộc bầu cử đã bị đánh cắp khỏi tay Trump, bằng bài báo với tiêu đề "Bầu cử đã kết thúc nhưng xung đột vẫn tiếp tục". "Một nửa đất nước, hoặc ít nhất một nửa những người đã bỏ phiếu, có thể vẫn còn cảm giác kéo dài rằng có điều gì đó rất sai sau nhiều tháng chiến đấu và đặt nghi vấn về cuộc bầu cử. Họ cho rằng bản thân hệ thống bầu cử bị gian lận và không thể tin cậy được", bài báo nêu vấn đề. Tại Australia, tờ Daily Telegraph thuộc sở hữu của đế chế truyền thông Rupert Murdoch cũng tập trung vào thách thức pháp lý của Trump và mô tả ông là "quả cầu nóng giận". "Trump đơn giản là sẽ không chấp nhận sự bẽ mặt của việc ông đại bại trước đối thủ mà ông luôn cho là yếu ớt và không đáng để đấu", theo bài báo. Các hãng truyền thông hàng đầu của Brazil cũng đưa tin Trump thất cử trong bối cảnh tổng thống theo chủ nghĩa dân túy của họ Jair Bolsonaro cũng tìm cách giảm thiểu các thể chế dân chủ và bác bỏ các sự kiện dựa trên khoa học. Theo tờ Folha de Sao Paulo, thất bại của Trump là bài học cho Bolsonaro. Trong nhiệm kỳ tổng thống của mình, Trump thực hiện nhiều chính sách theo chủ nghĩa dân tộc "Nước Mỹ trước tiên", đồng thời tấn công không ngừng vào chủ nghĩa đa phương và thỏa thuận quốc tế. Ông có quan điểm và chính sách bất đồng với nhiều nước châu Âu trong các vấn đề như Hiệp định Khí hậu Paris, Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO). Ông nhiều lần cho rằng Mỹ phải gánh vác chi phí quốc phòng cho các đồng minh châu Âu và yêu cầu họ tăng ngân sách để chia sẻ với Washington. Mối quan hệ giữa Mỹ và Liên minh châu Âu (EU) càng trở nên xa cách sau khi ông Trump sa thải đại sứ Mỹ ở EU Gordon Sondland, quan chức làm chứng chống lại ông trong bê bối xem xét bãi nhiệm. Nhiều người cho rằng dưới thời Trump, quan hệ Mỹ - châu Âu thấp kỷ lục. Huyền Lê (Theo AFP)