Người ủng hộ Trump biểu tình phản đối kết quả bầu cử
Một người đàn ông ủng hộ Tổng thống Donald Trump cố kìm nén cảm xúc khi tham gia biểu tình trước tòa nghị viện bang ở Madison, Wisconsin, sau khi ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden được xướng tên là người chiến thắng trong cuộc bầu cử. Một người đàn ông ủng hộ Tổng thống Donald Trump cố kìm nén cảm xúc khi tham gia biểu tình trước tòa nghị viện bang ở Madison, Wisconsin, sau khi ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden được xướng tên là người chiến thắng trong cuộc bầu cử. Đám đông ủng hộ Trump tập trung trước tòa nghị viện bang Arizona ở thành phố Phoenix hôm 7/11 và liên tục hô vang những cáo buộc gian lận bầu cử sau khi biết tin Biden đã trở thành tổng thống đắc cử. Đám đông ủng hộ Trump tập trung trước tòa nghị viện bang Arizona ở thành phố Phoenix hôm 7/11 và liên tục hô vang những cáo buộc gian lận bầu cử sau khi biết tin Biden đã trở thành tổng thống đắc cử. Một nhóm đàn ông mang vũ khí, đội chiếc mũ đỏ "Đưa nước Mỹ vĩ đại trở lại" ở Harrisburg, Pennsylvani, cúi đầu buồn bã khi biết kết quả. Một nhóm đàn ông mang vũ khí, đội chiếc mũ đỏ "Đưa nước Mỹ vĩ đại trở lại" ở Harrisburg, Pennsylvani, cúi đầu buồn bã khi biết kết quả. Nhiều người giơ cao khẩu hiệu "Giữ nước Mỹ tiếp tục vĩ đại" ở trung tâm thành phố Green Bay. Nhiều người giơ cao khẩu hiệu "Giữ nước Mỹ tiếp tục vĩ đại" ở trung tâm thành phố Green Bay. Đám đông ủng hộ giơ cao các khẩu hiệu "Ngừng đánh cắp" và "Giữ nước Mỹ tiếp tục vĩ đại". Đám đông ủng hộ giơ cao các khẩu hiệu "Ngừng đánh cắp" và "Giữ nước Mỹ tiếp tục vĩ đại". Người ủng hộ giơ cao lá cờ trong chiến dịch tái tranh cử của Trump khi bao vây tòa nghị viện bang Michigan ở Lansing. Họ hô khẩu hiệu "4 năm nữa", nhưng tiếng hô không được duy trì lâu. Người ủng hộ giơ cao lá cờ trong chiến dịch tái tranh cử của Trump khi bao vây tòa nghị viện bang Michigan ở Lansing. Họ hô khẩu hiệu "4 năm nữa", nhưng tiếng hô không được duy trì lâu. 





 
 













Người ủng hộ Trump biểu tình phản đối




 Đám đông hô khẩu hiệu ủng hộ Trump trước tòa nghị viện bang Michigan ở Lansing. Nhiều người tuần hành trên đường tới tòa nghị viện bang Bắc Carolina ở thành phố Raleigh nhằm phản đối kết quả bỏ phiếu và cáo buộc đã xảy ra gian lận. Tuy nhiên, các cuộc tuần hành ủng hộ Trump đến nay đều diễn ra trong hòa bình, không xảy ra bạo lực như một số người lo ngại. Nhiều người tuần hành trên đường tới tòa nghị viện bang Bắc Carolina ở thành phố Raleigh nhằm phản đối kết quả bỏ phiếu và cáo buộc đã xảy ra gian lận. Tuy nhiên, các cuộc tuần hành ủng hộ Trump đến nay đều diễn ra trong hòa bình, không xảy ra bạo lực như một số người lo ngại.