Gần 29 triệu ca nhiễm nCoV toàn cầu
213 quốc gia và vùng lãnh thổ ghi nhận 28.924.640 ca nhiễm và 923.921 ca tử vong do nCoV, tăng lần lượt 293.361 và 5.249 ca sau 24 giờ, trong khi 20.780.000 người đã bình phục, theo thống kê của trang cập nhật dữ liệu thời gian thực Worldometers. Mỹ, vùng dịch lớn nhất thế giới, ghi nhận 6.672.536 ca nhiễm và 198.012 người chết, tăng lần lượt 39.548 và 688 ca so với một ngày trước đó. Viện Đánh giá và Đo lường Sức khỏe của Đại học Washington cảnh báo 410.000 người Mỹ có thể chết vì nCoV vào đầu năm sau, tức hơn 220.000 người chết trong 4 tháng tới nếu xu hướng không đeo khẩu trang vẫn tiếp diễn. Tiến sĩ Anthony Fauci, chuyên gia dịch tễ hàng đầu của Mỹ, lo ngại về tình hình Covid-19 tại trong nước. Tiến sĩ Fauci nói không đồng tình với quan điểm của Tổng thống Donald Trump cho rằng Mỹ "đang đi đúng hướng". Trong buổi họp báo hôm 10/9, Trump tỏ ra lạc quan về tình hình dịch, khi các ca nhiễm mới hàng tuần ở Mỹ đã giảm 44% từ tháng 7. Ấn Độ, vùng dịch lớn thứ hai thế giới và lớn nhất châu Á, báo cáo thêm 94.409 ca nhiễm và 1.108 ca tử vong, nâng tổng số người nhiễm và chết vì Covid-19 lên lần lượt 4.751.788 và 78.614. Chính phủ của Thủ tướng Narendra Modi bày tỏ lạc quan khi cho biết tỷ lệ người nhiễm nCoV hồi phục ở Ấn Độ cao, đạt khoảng 75%. Ấn Độ nới lỏng nhiều biện pháp hạn chế để giảm bớt áp lực kinh tế. Tàu điện ngầm tại một số thành phố hoạt động trở lại từ 7/9. Brazil, vùng dịch lớn thứ ba thế giới, ghi nhận thêm 800 người chết vì Covid-19, nâng tổng số ca tử vong lên 131.274. Số người nhiễm nCoV tại Brazil tăng 31.880 trong 24 giờ qua, lên 4.315.858. Bộ Y tế Brazil nhận định số ca nhiễm nCoV ở nước này gần đây giảm nhẹ và hy vọng đã đạt đỉnh dịch sau những tháng ghi nhận ca tử vong trung bình hàng ngày hơn 1.000 người. Tuy nhiên, các chuyên gia cảnh báo tình hình dịch ở Brazil có thể đột ngột xấu đi nếu chính quyền địa phương cho phép mở cửa trở lại nền kinh tế quá sớm và không siết các biện pháp cách biệt cộng đồng. Nga, vùng dịch lớn thứ tư thế giới, báo cáo thêm 119 ca tử vong, nâng tổng số người chết lên 18.484. Số ca nhiễm tăng 5.488, lên 1.057.362. Khoảng 40.000 tình nguyện viên tại thủ đô Moskva đã được tiêm vaccine Covid-19 mang tên Sputnik V từ 9/9. Các tình nguyện viên phải chưa từng nhiễm nCoV, không mang thai hay sắp có con. Mỗi người được tiêm hai mũi vaccine cách nhau 21 ngày. Nam Phi, vùng dịch lớn thứ tám thế giới và là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch tại châu Phi, ghi nhận 648.214 ca nhiễm và 15.427 ca tử vong, tăng lần lượt 1.816 và 49. Bất chấp tình hình Covid-19 có dấu hiệu hạ nhiệt, Bộ trưởng Y tế Nam Phi Zweli Mkhize cảnh báo nước này có thể đối mặt với đợt bùng phát thứ hai như nhiều nước. Tổng thống Cyril Ramaphosa cảnh báo ca nhiễm có thể tăng trở lại nếu dân chúng lơ là cảnh giác. Pháp ghi nhận thêm 10.561 ca nhiễm, nâng tổng số lên 373.911, trong đó 30.910 người chết, tăng 17. Ca nhiễm ở Pháp tăng trở lại sau một quãng thời gian Covid-19 được kiềm chế. Các ca nhiễm chủ yếu là người trẻ tuổi với triệu chứng nhẹ hoặc không triệu chứng nên không gây ra áp lực cho hệ thống bệnh viện. Chính phủ Pháp hôm 6/9 nâng mức cảnh báo tại các thành phố lớn như Lille, Strasbourg và Dijon khi ca nhiễm mới nCoV liên tục tăng cao. Giới chức Pháp trước đó đóng cửa 22 trường học do phát hiện các ca nhiễm chỉ vài ngày sau khi học sinh quay trở lại lớp học. Thủ tướng Pháp Jean Castex ngày 11/9 nói rằng nước này sẽ không tái áp đặt phong tỏa toàn quốc để kiềm chế dịch mà thực hiện các biện pháp khác như đẩy nhanh xét nghiệm cho các trường hợp ưu tiên để giảm thời gian chờ đợi kết quả, áp đặt hạn chế tại các khu vực bị ảnh hưởng đặc biệt nghiêm trọng. Iran báo cáo 23.029 người chết, tăng 116, tổng số ca nhiễm là 399.940, tăng 2.139. Số ca nhiễm và tử vong vì nCoV tại Iran có xu hướng tăng trở lại từ cuối tháng 6. Chính quyền đã ra lệnh bắt buộc đeo khẩu trang ở những không gian công cộng kín, các tỉnh cũng được trao quyền để cân nhắc tái áp đặt các biện pháp giới hạn và phong tỏa. Tại Đông Nam Á, Philippines là vùng dịch lớn nhất khu vực với 257.863 ca nhiễm và 4.292 ca tử vong, tăng lần lượt 4.935 và 186 ca. Thủ đô Manila và các tỉnh lân cận vẫn áp đặt các hạn chế cho đến cuối tháng 9, hạn chế việc di chuyển không thiết yếu và cấm tụ tập đông người. Indonesia, vùng dịch lớn thứ hai khu vực, ghi nhận 214.746 ca nhiễm, tăng 3.806 so với hôm trước, trong đó 8.650 người chết, tăng 106 ca. Tổng thống Joko Widodo ngày 1/9 nói dịch ở Indonesia nhiều khả năng đạt đỉnh vào tháng này, đồng thời cho biết "rất tự tin" về khả năng tiếp cận vaccine an toàn và hiệu quả vào cuối năm nay. Bộ trưởng Nghiên cứu Indonesia Bambang Brodjonegoro cho biết nước này đang phát triển vaccine cải tiến của riêng mình. Thủ đô Jakarta tái áp đặt hạn chế khi ca nhiễm tăng trung bình 1.000 ca mỗi ngày vào tháng này. Giao thông công cộng bị hạn chế, người dân không được ăn uống trong nhà hàng và phải làm việc tại nhà từ ngày 14/9. Singapore là vùng dịch lớn thứ ba khu vực với 57.357 người nhiễm, tăng 42, và 27 người chết. Giới chức hôm 3/9 phát hiện ổ dịch mới ở khu ký túc xá cho lao động nước ngoài, sau khi tuyên bố hồi tháng trước rằng tất cả công nhân sống trong ký túc xá đã hồi phục hoặc đã làm xét nghiệm. Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long hôm 2/9 thừa nhận nước này có nhiều thiếu sót trong nỗ lực ứng phó Covid-19. Ông Lý nói nếu có cơ hội làm lại, chính phủ Singapore sẽ ban hành lệnh bắt buộc đeo khẩu trang sớm hơn và cách ly toàn bộ công dân từ nước ngoài về, thay vì chỉ áp dụng với những người nhập cảnh từ một số quốc gia nhất định. Tổng giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) Tedros Adhanom Ghebreyesus hôm 10/9 tránh bình luận việc Tổng thống Trump thừa nhận đã cố giảm thiểu mức độ nghiêm trọng của mối đe dọa Covid-19 trong khi liên tục chỉ trích tổ chức này. "Điều khiến tôi lo ngại nhất là điều tôi đã nói từ lâu, đó là sự thiếu đoàn kết. Chúng ta càng chia rẽ thì virus càng có nhiều cơ hội tốt hơn", ông nói. Nguyễn Tiến (Theo Worldometers)