Nhà Trắng phát video Chủ tịch Hạ viện Mỹ đi làm tóc
"Nancy Pelosi không có mặt trong hội trường quốc hội khi tôi hỏi bà ấy ở đâu. Bà ấy không làm việc một cách thiện chí để mang lại thỏa thuận cho người dân Mỹ", Thư ký báo chí Nhà Trắng Kayleigh McEnany phát biểu mở đầu cuộc họp báo. Sau lưng cô là video Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi bỏ khẩu trang và đang di chuyển trong một tiệm làm tóc ở thành phố San Francisco hôm 31/8. "Nancy Pelosi bị phát hiện ở San Francisco, tại một cửa hàng làm tóc trong nhà, dù các tiệm ở California chỉ mở cửa phục vụ ngoài trời. Rõ ràng các quy tắc không áp dụng cho Nancy Pelosi", McEnany tiếp tục. " Thư ký báo chí Nhà Trắng cũng cáo buộc Chủ tịch Hạ viện "kìm hãm" cứu trợ Covid-19 khi không đạt thỏa thuận với đảng Cộng hòa và Nhà Trắng trong tháng qua, trong khi có "lối vào đặc biệt" tại tiệm làm tóc ở San Francisco. "Nancy Pelosi, bà phải xin lỗi người dân Mỹ, hoặc tốt hơn là quay lại Washington và cống hiến cho những người Mỹ làm việc chăm chỉ như chủ tiệm salon mà bà vu khống và yêu cầu họ xin lỗi", cô nói. Tổng thống Mỹ Donald Trump tiếp tục chỉ trích Pelosi sau cuộc họp báo của Nhà Trắng. "Nancy Pelosi điên rồ nói rằng bà ấy bị chủ tiệm tóc 'gài bẫy', trong khi bà ấy xuất hiện ở đó hoàn toàn không đúng cách và cũng không đeo khẩu trang. Ai mà cần một Chủ tịch Hạ viện có thể dễ dàng bị gài bẫy thế này chứ?", Trump đăng trên Twitter. Tổng thống Mỹ trước đó cũng mỉa mai  Pelosi vi phạm nguyên tắc chống dịch, không đeo khẩu trang dù luôn "thuyết giảng cho người khác". Chủ tich Hạ viện Mỹ bị đảng Cộng hòa chỉ trích gay gắt vì đến tiệm làm tóc mà không đeo khẩu trang. Quy định của San Francisco nêu rõ "bất kỳ dịch vụ nào yêu cầu khách hàng cởi bỏ khẩu trang đều không được phép vào lúc này". Phản ứng về cảnh quay này, Pelosi nói tiệm làm tóc đã lừa bà khi khẳng định họ được phép tiếp đón một khách hàng tại một thời điểm. Bà cũng từ chối xin lỗi nhân viên ngành dịch vụ và cho rằng chính chủ tiệm làm tóc mới phải xin lỗi bà. Chủ tiệm thẩm mỹ Erica Kious nói với người dẫn chương trình Fox News Tucker Carlsonhôm thứ 2/9 rằng cô đã bị "đe dọa tính mạng" vì tiết lộ cuộc hẹn làm tóc của Pelosi. Pelosi và đảng Dân chủ nhiều lần chỉ trích Trump về cách ứng phó đại dịch Covid-19. Đáp lại chỉ trích mới nhất của Tổng thống, Drew Hammill, phát ngôn viên của Pelosi, đăng Twitter rằng "ai mà cần một Tổng thống Mỹ tập trung vào điều vô nghĩa này hơn là đánh bại virus và cứu người Mỹ". Huyền Lê (Theo Hill)