Donald Trump gọi Fauci là 'thảm họa'
"Người dân đã mệt mỏi vì Covid. Họ đã mệt mỏi vì nghe Fauci và tất cả những kẻ ngu ngốc đã phạm sai lầm. Nếu Nhà Trắng nghe lời Fauci, nước Mỹ có thể đã ghi nhận hơn 500.000 người chết", Tổng thống Mỹ Donald Trump nói trong cuộc điện thoại với nhân viên chiến dịch tranh cử hôm 19/10. "Mỗi lần Fauci lên truyền hình là một quả bom lại xuất hiện, nhưng sẽ có quả bom còn lớn hơn nếu sa thải ông ta. Ông ấy là một thảm họa", Trump nói, thậm chí còn mỉa mai rằng Fauci là "một người tốt". "Ông ấy đã ở đây suốt 500 năm. Với ông ta ai cũng sai cả", Tổng thống Mỹ bình luận về cố vấn y tế 79 tuổi của mình. Tiến sĩ Anthony Fauci, 79 tuổi, là người đứng đầu ban phòng chống Covid-19 của Nhà Trắng và là giám đốc Viện Quốc gia về Dị ứng và Bệnh truyền nhiễm, làm việc dưới chính quyền của cả đảng Dân chủ và Cộng hòa từ năm 1984. Ông từng bị Trump chỉ trích rằng đã không nhất quán khi đưa ra những lời khuyên liên quan tới khẩu trang. Theo luật pháp Mỹ, ông chủ Nhà Trắng không có quyền trực tiếp sa thải Fauci. Chuyên gia dịch tễ này cũng có thể kháng những lệnh cách chức của Tổng thống Mỹ thông qua người giám sát. Fauci, cùng với những chuyên gia y tế khác, đã thay đổi lập trường về việc khuyến cáo người dân đeo khẩu trang hồi đầu mùa xuân, sau khi có bằng chứng cho thấy đeo khẩu trang có thể ngăn chặn virus lây lan. Khi dịch mới bùng phát, ông đã tuyên bố các nhà chức trách khuyến cáo người dân không cần đeo khẩu trang vì sợ thiếu nguồn cung cho nhân viên y tế. Chuyên gia về bệnh truyền nhiễm nhiều lần chỉ trích Nhà Trắng vì cách xử lý Covid-19. Ông gọi buổi lễ trong Vườn Hồng đề cử Amy Coney Barrett làm thẩm phán Tòa án Tối cao là sự kiện "siêu lây nhiễm", bày tỏ lo lắng về các cuộc vận động chính trị của Trump khi bản thân Tổng thống và người dân đều không đeo khẩu trang. Fauci gần đây bày tỏ thất vọng khi chiến dịch tranh cử của Trump phát một số quảng cáo chính trị có hình ảnh của ông mà chưa được cho phép, cũng như không có nội dung cụ thể. Ông đã yêu cầu gỡ bỏ. Vũ Anh (Theo CNBC)