Melania tái xuất sau khi nhiễm nCoV
Đây sẽ là lần xuất hiện đầu tiên của bà Melania tại một sự kiện vận động tranh cử cho chồng sau hơn một năm và cũng là lần xuất hiện công khai đầu tiên từ sau khi bà nhiễm nCoV. Bà Melania sẽ không phát biểu tại sự kiện ở Pennsylvania, cũng như không có bất kỳ lần xuất hiện hoặc chuyến đi nào liên quan đến chiến dịch tranh cử trên lịch trình sắp tới, theo một nguồn tin. Cuộc bầu cử tổng thống Mỹ chỉ còn cách 15 ngày. Đệ nhất phu nhân hầu như đứng ngoài các cuộc vận động tranh cử của chồng, trong khi các thành viên khác trong gia đình Tổng thống xuất hiện nhiều lần thay mặt cho chiến dịch tái tranh cử của ông. Bà Melania đã xuất hiện vài lần tại các sự kiện gây quỹ cho chiến dịch tranh cử của Tổng thống vào mùa xuân năm ngoái, nhưng bà không tham gia các sự kiện trực tuyến từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát. Không giống đối thủ Joe Biden, Trump phần lớn không thích các sự kiện trực tuyến. Tổng thống Mỹ đầu tháng này thông báo vợ chồng ông dương tính với nCoV. Trump phải trải qua 4 ngày điều trị tại quân y viện Walter Reed, trong khi bà Melania gặp các triệu chứng nhẹ và chỉ cần nghỉ ngơi, cách ly ngay tại Nhà Trắng. Ông chủ Nhà Trắng thông báo khỏi Covid-19 sau hơn 10 ngày và bắt đầu trở lại vận động tranh cử từ 12/10 với lịch trình dày đặc. Đệ nhất phu nhân hôm 14/10 cho biết con trai Barron cũng bị nhiễm nCoV, nhưng cả gia đình hiện đã âm tính với virus. Bà cũng bày tỏ hy vọng sẽ "tiếp tục nhiệm vụ sớm nhất có thể". Huyền Lê (Theo Hill, CNN)