Thêm 19 máy bay quân sự Trung Quốc áp sát Đài Loan
Cơ quan phòng vệ Đài Loan hôm nay cho biết nhóm máy bay quân sự Trung Quốc, với số lượng nhiều hơn một chiếc so với hôm qua, đã áp sát hòn đảo. Một số vượt qua đường trung tuyến trên Eo biển Đài Loan và những chiếc khác bay vào vùng nhận diện phòng không Đài Loan ngoài khơi bờ biển tây nam. Theo cơ quan này, nhóm máy bay gồm 12 tiêm kích J-16, hai tiêm kích J-10, hai tiêm kích J-11, hai oanh tạc cơ H-6 và một máy bay săn ngầm Y-8. Trong bản đồ cơ quan phòng vệ Đài Loan cung cấp, không có chiếc nào đến gần đảo Đài Loan hoặc bay qua. "Lực lượng vũ trang đã lập tức điều động chiến đấu cơ và triển khai hệ thống tên lửa phòng không để giám sát các hoạt động", cơ quan phòng vệ Đài Loan cho biết. Trong một tuyên bố khác, cơ quan này cáo buộc Trung Quốc đang thực hiện các hoạt động khiêu khích, gây tổn hại nghiêm trọng đến hòa bình và ổn định. Họ "nghiêm khắc lên án điều này và kêu gọi chính quyền đại lục kiềm chế, rút lui". Việc Trung Quốc điều máy bay chiến đấu áp sát đảo Đài Lan diễn ra khi Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ phụ trách vấn đề kinh tế Keith Krach hôm 17/9 tới thăm hòn đảo trong ba ngày. Đây là chuyến thăm cấp cao nhất của quan chức Bộ Ngoại giao Mỹ tới Đài Loan trong 4 thập kỷ, khiến Trung Quốc rất tức giận. Trung Quốc hôm 18/9 cáo buộc Đài Loan và Mỹ đang thông đồng với nhau. Tờ Global Times cho biết trong bài xã luận hôm nay rằng cuộc tập trận trước đó một ngày là cuộc diễn tập để tiếp quản Đài Loan. "Mỹ và Đài Loan không được đánh giá sai tình hình, hoặc tin rằng cuộc tập trận là trò lừa bịp. Nếu họ tiếp tục thực hiện các hành động khiêu khích, chiến tranh chắc chắn sẽ nổ ra", bài xã luận nêu. Trung Quốc coi Đài Loan là một phần lãnh thổ chờ thống nhất và sẵn sàng dùng vũ lực nếu cần thiết. Bắc Kinh gần đây gia tăng áp lực với Đài Bắc khi nhiều lần tổ chức diễn tập quy mô lớn quanh đảo Đài Loan với các khí tài hiện đại nhất trong biên chế. Bắc Kinh đã tổ chức ít nhất 11 cuộc diễn tập kể từ tháng 7, trong đó có một số có nội dung bắn đạn thật, ở nhiều vùng biển khác nhau gồm biển Hoa Đông và Biển Đông, cũng như khu vực gần đảo Đài Loan. 4 quan chức Mỹ giấu tên hôm 16/9 cho biết nước này đang có kế hoạch chuyển giao cùng lúc 7 hệ thống vũ khí quan trọng, trong đó có thủy lôi, tên lửa hành trình và máy bay không người lái (UAV), cho Đài Loan. Đây là động thái bất thường, khác xa chính sách trước đây của Washington, đó là bán vũ khí cho Đài Loan theo kiểu nhỏ giọt và được tính toán cẩn thận nhằm tránh chọc giận Bắc Kinh. Huyền Lê (Theo Reuters)