Mỹ công bố ảnh hiếm về tên lửa xuyên lục địa
"Chúng tôi cần phải chia sẻ những hình ảnh tuyệt vời về đợt phóng thử tên lửa đạn đạo Minuteman III hôm 2/9, được chụp bởi đội phụ trách máy quay quang học ở căn cứ không quân Vandenberg. Đây là những hình ảnh hiếm khi được thấy", tài khoản Facebook của Bộ Tư lệnh Tấn công Toàn cầu thuộc không quân Mỹ (AFGSC) đăng bài viết hôm 9/9. Bên dưới bài đăng là hai bức ảnh sắc nét được chụp bằng camera hồng ngoại, cho thấy hình ảnh đen trắng của tên lửa Minuteman III đang lấy độ cao với luồng lửa dữ dội phụt ra từ động cơ. Đây là động thái rất hiếm gặp, do quân đội Mỹ thường không chia sẻ hình ảnh độ nét cao về tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) đang bay. Sau mỗi vụ thử, Lầu Năm Góc chỉ công bố ảnh và video tên lửa rời ống phóng, cũng như vệt lửa để lại khi nó bay qua bầu trời. Các vụ phóng thử tên lửa Minuteman III cũng thường diễn ra ban đêm, khiến hình ảnh không cho thấy chi tiết đầy đủ. AFGSC cũng công bố video dài hơn bình thường về vụ phóng ngày 2/9. Bộ Quốc phòng Mỹ không cho biết nguyên nhân của những động thái này. Quả đạn Minuteman III trong đợt phóng trên mang theo một phương tiện hồi quyển. Nó rơi xuống khu vực mục tiêu ở quần đảo Marshall trên Thái Bình Dương, cách căn cứ Vandenberg hơn 6.700 km. "Đợt thử nghiệm nhằm đánh giá độ chính xác và tin cậy của hệ thống ICBM, mang lại nhiều dữ liệu quý giá để bảo đảm năng lực răn đe hạt nhân an toàn và hiệu quả", không quân Mỹ cho hay. LGM-30 Minuteman III là một phần trong bộ ba răn đe hạt nhân của Mỹ, bên cạnh tên lửa Trident III trên tàu ngầm lớp Ohio và vũ khí hạt nhân trang bị cho máy bay ném bom chiến lược. Minuteman III có tầm bắn khoảng 13.000 km, tốc độ pha cuối 28.700 km/h, độ cao bay tối đa 1.120 km. Mỗi tên lửa mang được một đầu đạn W87 với sức công phá tối đa tương đương 475.000 tấn thuốc nổ TNT. Không quân Mỹ hôm 8/9 trao hợp đồng 13,3 tỷ USD cho tập đoàn Northrop Grumman để phát triển dòng ICBM nhằm thay thế các hệ thống Minuteman III đã biên chế từ thập niên 1970. Vũ Anh (Theo Drive)