Trump có thể khoe hớ huy chương 'Vịnh Con Lợn'
"Joe Biden Buồn ngủ đã rất tệ với người gốc Tây Ban Nha trong suốt 47 năm làm chính trị. Giờ ông ta đang dựa vào Bernie Sanders, nhưng điều đó sẽ không hiệu quả", Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 13/9 viết trên Twitter. "Hãy nhớ rằng người Mỹ gốc Cuba ở Miami đã trao cho tôi huy chương Vịnh Con Lợn rất danh giá vì những gì tôi đã làm cho cộng đồng gốc Cuba tuyệt vời". Dòng tweet này được cho là nỗ lực của Trump nhằm công kích sự nghiệp chính trị của đối thủ Biden và tìm cách khai thác thông tin cho rằng ứng viên tổng thống đảng Dân chủ đang không được lòng các cử tri gốc Latin. Tuy nhiên, nhiều người cho rằng Tổng thống Mỹ đang "khoe hớ" về một giải thưởng không tồn tại. Giới quan sát cho rằng bài đăng của Trump hôm qua có thể đề cập tới các chuyến thăm bảo tàng và thư viện Vịnh Con Lợn ở Little Havana, Miami, bang Florida. Năm 1999, Trump lần đầu tiên tới đây, nói về việc mình sẽ tranh cử tổng thống và được tặng một số món quà lưu niệm gồm một huy hiệu của Lữ đoàn 2506 và một tấm patch dán vai được đơn vị này sử dụng trong âm mưu xâm lược Cuba bất thành năm 1961. Lữ đoàn 2506, đơn vị tập hợp một nhóm người Cuba lưu vong được Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) hậu thuẫn, tháng 4/1961 tìm cách đổ bộ vào Vịnh Con Lợn ở bờ biển phía nam tỉnh Matanzas của Cuba để âm mưu lật đổ lãnh đạo Fidel Castro. Tuy nhiên, kế hoạch xâm lược đã bị lực lượng vũ trang Cuba đập tan. Âm mưu xâm lược thất bại này tiếp tục ám ảnh quan hệ Mỹ - Cuba, ngay cả khi cựu tổng thống Mỹ Barack Obama cố gắng đưa hai nước xích lại gần nhau hơn. Nỗ lực bình thường hóa quan hệ với Cuba của Obama bị Trump đảo ngược khi ông lên nắm quyền. Tháng 10/2016, ngay trước kỳ bầu cử tổng thống Mỹ, Trump tới thăm bảo tàng Vịnh Con Lợn ở Miami một lần nữa và được tặng "huy hiệu Lữ đoàn 2506 vẽ tay". Chiến dịch tranh cử của Trump cho rằng huy hiệu này chính là huy chương được Tổng thống đề cập, nhưng thực tế đây không phải là một huy chương chính thức. Website fivethirtyeight.com cho hay Biden đang dẫn trước Trump 2,6 điểm phần trăm ở Florida. Trump đang nỗ lực tiến hành các hoạt động tranh cử nhằm lôi kéo cử tri ở bang chiến trường này và các địa phương có đông người Mỹ gốc Latin như Nevada. Trước việc tỷ lệ ủng hộ Biden và Trump ở Florida ngày càng sít sao, tỷ phú Mike Bloomberg tuyên bố sẽ rót 100 triệu USD hỗ trợ ứng viên đảng Dân chủ tại bang chiến trường này, sau khi Trump khẳng định sẽ chi tiền túi để trang trải chi phí tranh cử nếu cần thiết. Trump trước đây từng tuyên bố nhận được các giải thưởng hoặc danh hiệu không tồn tại. Ông cũng nhiều lần tuyên bố được trao giải "Người đàn ông của năm" ở bang chiến trường khác là Michigan. Mai Lâm (Theo Guardian)