Lục quân Mỹ muốn phát triển tên lửa diệt hạm tầm trung
"Lục quân Mỹ đang nghiên cứu nguyên mẫu tên lửa hành trình tầm trung thế hệ mới có khả năng tấn công mục tiêu di động trên đất liền và trên biển. Nỗ lực này nhằm lấp chỗ trống trong lực lượng tên lửa chính xác tầm xa của quân chủng, vốn bao gồm nhiều dự án tương lai như Tên lửa Tiến công Chính xác (PSM) và vũ khí siêu vượt âm", phát ngôn viên lục quân Mỹ Robyn Mack cho biết hôm 3/9. Dự án tên lửa hành trình tầm trung được triển khai sau khi chương trình nâng cấp liên quân binh chủng cho Hệ thống Tên lửa Chiến thuật Lục quân (ATACMS) bị đình trệ vì vấn đề kỹ thuật. Lục quân Mỹ xác nhận dự án nâng cấp ATACMS được triển khai từ năm 2016 sẽ bị chậm kết hoạch, nhưng từ chối tiết lộ nguyên nhân vì lý do an ninh. Tư lệnh lục quân Mỹ James McConville hồi tháng 7 cho biết lực lượng này đang theo đuổi các loại tên lửa tầm trung "có khả năng đánh chìm tàu chiến", coi đây là yếu tố rất quan trọng nhằm đối phó với năng lực chống tiếp cận và chống xâm nhập khu vực (A2/AD) của đối phương. Lục quân Mỹ dự kiến chi hơn một tỷ USD trong giai đoạn 2020-2025 để phát triển hệ thống tên lửa tầm trung di động trên mặt đất (MIRM) nhằm thay thế ATACMS và hỗ trợ các tổ hợp Tên lửa Tiến công Chính xác, nhưng dự án này bị hủy vào năm nay để tiết kiệm chi phí. Theo kế hoạch ban đầu, các tên lửa này có thể được triển khai ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương để lấp khoảng trống vũ trí chống hạm có tầm bắn 1.000 km. Washington đang phát triển nhiều hệ thống tên lửa tầm trung kể từ khi đơn phương rút khỏi Hiệp ước Các lực lượng hạt nhân tầm trung (INF) hồi năm 2019. Hiệp ước này cấm Mỹ và Nga phát triển tên lửa hành trình phóng từ mặt đất có tầm bắn 500-5.500 km. Vũ Anh (Theo Defense News)