Quân đội Trung Quốc viện trợ 20 triệu USD cho Philippines
Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Ngụy Phượng Hòa thống nhất với Bộ trưởng Quốc phòng Philippines Delfin Lorenzana sẽ hợp tác quân sự chặt chẽ và tiếp tục đối thoại để giải quyết tranh chấp Biển Đông, theo thông cáo sau cuộc gặp hôm 11/9 của hai bên tại Manila. Bộ trưởng quốc phòng hai nước đã tổ chức lễ ký thỏa thuận viện trợ tại Căn cứ Aguinaldo về việc trao tặng thiết bị được sử dụng cho các hoạt động cứu trợ nhân đạo và thảm họa trị giá 20 triệu USD. Đây là lần tài trợ thứ tư Trung Quốc cung cấp viện trợ cho Philippines từ năm 2017. Bộ Quốc phòng Trung Quốc năm ngoái cung cấp 30,8 triệu USD trang thiết bị kỹ thuật cho lực lượng vũ trang Philippines. Hồi tháng 5, Trung Quốc tặng Philippines vật tư y tế và thiết bị bảo hộ cá nhân trị giá 292.000 USD. Bộ trưởng quốc phòng hai nước cũng thảo luận về tình hình Biển Đông. Bộ Quốc phòng Philippines ban đầu đưa ra thông cáo báo chí mô tả lập trường cứng rắn của Lorenzana, nhưng sau đó thay bằng phiên bản có giọng điệu giảm nhẹ đáng kể. Trong thông cáo ban đầu, Bộ Quốc phòng Philippines nhấn mạnh Lorenzana tái khẳng định sự tuân thủ của Manila đối với phán quyết Biển Đông của Tòa Trọng tài Thường trực (PCA) năm 2016, trong đó vô hiệu hóa hầu hết yêu sách của Trung Quốc ở Biển Đông. Bộ trưởng Lorenzana còn vạch ra cam kết của Manila về việc "thực thi phán quyết mà không có bất kỳ khả năng thỏa hiệp hoặc thay đổi nào" và nói với ông Ngụy rằng quân đội Philippines sẽ tiếp tục tuần tra hàng hải thường xuyên ở vùng biển phía tây nước này và "thách thức bất kỳ hoạt động nào xâm phạm chủ quyền, quyền chủ quyền và quyền tài phán nào của Philippines". Thông cáo báo chí thay thế sau đó đã cắt các phần đề cập đến phán quyết của PCA, các cuộc tuần tra hoặc chủ quyền của Philippines, nói rằng hai quan chức đã thảo luận về "cách tránh hiểu lầm và giải quyết những bất đồng một cách thân thiện" về Biển Đông, đồng thời thống nhất "hòa bình và ổn định nên được duy trì", sớm hoàn tất bộ quy tắc ứng xử trên biển. Ông Ngụy cũng gặp Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte. Theo thông cáo của Bộ Quốc phòng Trung Quốc, Duterte nói rằng phái đoàn của ông Ngụy là nhóm cấp cao đầu tiên thăm Manila từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát và điều đó cho thấy sự coi trọng của Bắc Kinh đối với quan hệ hai nước. Chuyến thăm của ông Ngụy diễn ra vài ngày sau khi Bộ trưởng Quốc phòng Philippines Lorenzana đồng ý cho công ty Dito Telecomnity của Trung Quốc xây dựng trạm phát sóng viễn thông bên trong các căn cứ quân sự. Tổng tư lệnh lực lượng vũ trang Philippines Gilbert Gapay tuần trước nói với các thượng nghị sĩ rằng "trong khi quan hệ với Trung Quốc đang ấm lên, điều đó không có nghĩa chúng ta từ bỏ quan hệ với Mỹ". Huyền Lê (Theo SCMP)