Người Mỹ đầu tiên tái nhiễm nCoV gây lo ngại
Trong một bài đăng trên tạp chí y khoa Các Bệnh truyền nhiễm Lancet, một nhóm tác giả gồm các nhà nghiên cứu từ Đại học Nevada, đã thuật lại trường hợp của một người đàn ông 25 tuổi nhiễm nCoV hai lần. Người này nhiễm nCoV lần đầu vào giữa tháng 4 và tái nhiễm virus hồi đầu tháng 6. Anh ta bắt đầu xuất hiện các triệu chứng của lần nhiễm thứ hai vào cuối tháng 5, một tháng sau khi đã hết các triệu chứng nhiễm virus đợt một. Các nhà nghiên cứu lưu ý rằng lần nhiễm thứ hai của người đàn ông còn nghiêm trọng hơn lần đầu. Người này bị thiếu oxy và phải nhập viện ngay sau khi cảm thấy khó thở. Trường hợp của người đàn ông ở Nevada được ghi nhận sau khi các ca tái nhiễm tương tự được báo cáo ở Hong Kong, Hà Lan, Bỉ và Ecuador. Các nhà nghiên cứu ngày càng có nhiều ví dụ cho thấy khả năng miễn dịch nCoV chỉ có thể tồn tại trong khoảng thời gian nhất định. "Chúng tôi biết rằng có khả năng tái nhiễm virus này và lần thứ hai thường nghiêm trọng tương tự hoặc nghiêm trọng hơn lần nhiễm đầu tiên", Mark Pandori, giám đốc phòng thí nghiệm sức khỏe cộng đồng bang Nevada, đồng thời là phó giáo sư tại Đại học Nevada, nói, thêm rằng ông vẫn chưa rõ mức độ phổ biến của những lần tái nhiễm nCoV. Các nhà nghiên cứu cho biết những báo cáo về ca tái nhiễm nCoV có thể là thách thức đối với khả năng miễn dịch cộng đồng mà không cần vaccine. "Điều này chắc chắn làm dấy lên lo ngại rằng các ca nhiễm sẽ không đem lại cho chúng ta khả năng miễn dịch cộng đồng", Otto Yang, giáo sư tại Đại học California, Los Angeles, cho biết. Akiko Iwasaki, giáo sư tại Đại học Yale, cho biết các ca tái nhiễm nCoV không ảnh hưởng tới nỗ lực tạo ra một loại vaccine Covid-19 hiệu quả. "Sự lây nhiễm tự nhiên không đem tới miễn dịch không có nghĩa là vaccine cũng như vậy. Đó là vấn đề riêng biệt", Iwasaki nói. Các tác giả nghiên cứu về trường hợp tái nhiễm ở Nevada lưu ý rằng họ không thể đánh giá phản ứng của người bệnh đối với lần nhiễm đầu tiên. Sau lần nhiễm thứ hai, người này đã tạo ra kháng thể, các nhà nghiên cứu cho biết. "Có một khả năng là những người này không tạo ra phản ứng miễn dịch tốt sau lần nhiễm nCoV đầu tiên", Dan Barouch, giám đốc Trung tâm Nghiên cứu virus và vaccine tại Trung tâm Y tế Beth Israel Deaconess, cho biết, song thêm rằng điều này vẫn "đang được làm rõ". Covid-19 đã xuất hiện tại hơn 210 quốc gia, vùng lãnh thổ, khiến hơn 38 triệu người nhiễm và hơn một triệu người chết. Mỹ đang là vùng dịch lớn nhất thế giới với hơn 8 triệu ca nhiễm và hơn 220.000 ca tử vong. Ngọc Ánh (Theo WSJ)