Chiến dịch của Trump dọa kiện báo Anh
"Những cáo buộc đó hoàn toàn sai trái. Chúng tôi sẽ xem xét mọi biện pháp pháp lý để buộc tờ Guardian chịu trách nhiệm vì đăng tải câu chuyện độc hại và vô căn cứ này", Jenna Ellis, cố vấn pháp luật cho chiến dịch tranh cử của Trump, cho biết hôm 17/9. Phát biểu được đưa ra sau khi tờ Guardian hôm 17/9 đăng bài phỏng vấn độc quyền với cựu người mẫu Mỹ Amy Dorris, trong đó Dorris nói cô bị Tổng thống Donald Trump tấn công tình dục tại một giải đấu tennis năm 1997. "Ông ấy cưỡng hôn, ôm chặt người khiến tôi không thể thoát ra. Tôi đã cố đẩy ra. Sau đó, ông ấy càng ôm chặt hơn và tay ông ấy sờ soạng khắp người tôi, từ mông, đến ngực, lưng, mọi chỗ", Dorris cho hay. Thông qua luật sư, Tổng thống Trump phủ nhận cáo buộc quấy rối, lạm dụng hay cư xử không phù hợp với Dorris. Tờ Guardian khẳng định họ vẫn ủng hộ những thông tin trong bài báo. Dorris, 48 tuổi, hiện là mẹ của một cặp sinh đôi, sống tại Florida, cung cấp cho Guardian một số bằng chứng về việc cô đã gặp Trump, bao gồm vé tham dự US Open và 6 bức ảnh cô chụp cùng ông trong vài ngày ở New York. Trump khi đó 51 tuổi và đã kết hôn với người vợ thứ hai, Marla Maples. Lời kể của Dorris cũng được chứng thực bởi một số người mà cô đã kể về sự việc. Họ gồm một người bạn ở New York và mẹ Dorris, hai người mà cô gọi ngay lập tức sau khi bị tấn công, cùng một nhà trị liệu và những người bạn mà Dorris tâm sự những năm sau đó. Tất cả đều nói Dorris chia sẻ với họ các chi tiết về sự việc, trùng khớp với những gì cô kể với Guardian. Dorris cho hay cô từng cân nhắc công bố sự việc vào năm 2016 khi một số phụ nữ đưa ra các cáo buộc tương tự nhằm vào Trump, lúc bấy giờ còn là ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa. Nhưng cuối cùng, cô quyết định im lặng phần vì nghĩ rằng làm vậy có thể gây ảnh hưởng xấu tới gia đình mình. Vũ Anh (Theo Reuters)