Donald Trump nói đã 'hoàn toàn âm tính nCoV'
"Tôi đã được xét nghiệm âm tính hoàn toàn. Tôi sẽ đến Florida vào ngày mai, làm việc cật lực vì đây là cuộc bầu cử mà chúng ta phải thắng", Tổng thống Mỹ Donald Trump nói trong cuộc trao đổi qua điện thoại với một nhóm người ủng hộ hôm 11/10. Đoạn ghi âm cuộc gọi sau đó được chiến dịch của ông đăng trên YouTube. Dù Trump tuyên bố đã âm tính với nCoV, Nhà Trắng hiện chưa công bố thêm bất kỳ thông tin nào về sức khỏe của Tổng thống kể từ khi bác sĩ Sean Conley thông báo Trump không còn nguy cơ lây truyền virus. Tuy nhiên, Conley không nói rõ liệu Tổng thống đã xét nghiệm âm tính hay chưa. Một người nhiễm nCoV có thể không biểu hiện triệu chứng và không có nguy cơ truyền virus cho người khác, nhưng vẫn có thể có virus trong cơ thể của họ. Tuyên bố của Trump với người ủng hộ được đưa ra chỉ vài giờ sau khi ông khẳng định đã "miễn dịch". "Tôi đã miễn dịch. Tổng thống đang trong tình trạng rất tốt để chiến đấu", Trump nói. Những người hồi phục sau khi nhiễm virus thường phát triển kháng thể bảo vệ họ khỏi bị tái nhiễm, song các nghiên cứu vẫn chưa rõ liệu trường hợp này có xảy ra với Covid-19 hay không. Virus cũng có thể đột biến và khiến họ bị nhiễm một chủng virus khác, như trường hợp đại dịch cúm Tây Ban Nha năm 1918. Các nhà nghiên cứu tại Harvard gần đây phát hiện bệnh nhân Covid-19 có thể không bị tái nhiễm trong tối đa 4 tháng. Dù có bằng chứng cho thấy việc tái nhiễm khó xảy ra trong ít nhất ba tháng, ngay cả đối với những người mắc Covid-19 ở mức độ nhẹ, rất ít bệnh được miễn dịch suốt đời. Các kháng thể chỉ là một phần trong hệ thống phòng vệ của cơ thể và chúng sẽ suy yếu theo thời gian. Về việc liệu Trump còn khả năng lây nhiễm hay không, tiến sĩ Albert Ko, một chuyên gia về bệnh truyền nhiễm và chủ nhiệm khoa tại Trường Y tế Công cộng Yale, cho biết Nhà Trắng dường như đang tuân theo các hướng dẫn của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) về thời điểm thích hợp để chấm dứt cách ly các ca nhiễm ở mức độ nhẹ đến trung bình. Tuy nhiên, Ko cảnh báo những người mắc bệnh nặng nên cách ly trong 20 ngày, lưu ý Trump đã được điều trị bằng steroid dexamethasone, loại thuốc thường dành cho những bệnh nhân nặng. Một số chuyên gia y tế tỏ ra nghi ngờ việc Trump được tuyên bố không còn nguy cơ lây truyền virus sớm như vậy. Hiện không có cách nào để biết chắc ai đó còn khả năng lây nhiễm hay không chỉ 10 ngày từ sau chẩn đoán ban đầu. Trump sẽ trở lại vận động tranh cử ở Florida ngày 12/10. Chiến dịch tranh cử của Trump và Nhà Trắng không công bố bất kỳ biện pháp an toàn bổ sung nào sẽ được thực hiện để ngăn lây nhiễm đối với những người đi trên Không lực Một, tại địa điểm diễn ra sự kiện hoặc tại các cuộc vận động ở Pennsylvania và Iowa vào cuối tuần. Quan chức chiến dịch cho biết Trump sẽ đi vận động gần như mỗi ngày trong phần còn lại của chiến dịch, và đôi khi nhiều hơn một điểm dừng, một lịch trình dày đặc đối với một người 74 tuổi vừa phải nhập viện. Tiến sĩ Marc Lipsitch, một chuyên gia về bệnh truyền nhiễm tại Trường Y tế Công cộng Harvard, cho biết thông báo của bác sĩ Nhà Trắng không cung cấp đủ thông tin để đảm bảo rằng Trump không còn lây cho người khác. Ông lưu ý việc Trump sử dụng steroid có thể kéo dài sự phát triển của virus, vì vậy tiêu chuẩn 10 ngày của CDC có thể áp dụng hoặc có thể không. Huyền Lê (Theo Fox)