Tiêm kích Đài Loan bám đuôi máy bay săn ngầm Trung Quốc
Cơ quan phòng vệ Đài Loan hôm qua công bố hình ảnh máy bay săn ngầm Y-8 Trung Quốc bị tiêm kích của hòn đảo bám sát ngày 1/10, thêm rằng lực lượng này đã "phát cảnh báo xua đuổi qua điện đàm và triển khai các hệ thống tên lửa phòng không để giám sát" sau khi máy bay Y-8 xâm nhập vùng nhận diện phòng không (ADIZ) phía tây hòn đảo. Đây là lần đầu máy bay Trung Quốc áp sát đảo Đài Loan trong tháng 10. Trong tháng 9, Trung Quốc nhiều lần triển khai tiêm kích, oanh tạc cơ diễn tập quanh hòn đảo, trong đó đợt áp sát lớn nhất diễn ra ngày 18-19/9, khi 37 máy bay các loại hoạt động trên eo biển Đài Loan, nhiều chiếc băng qua "đường trung tuyến" phân cách hai bờ eo biển. Cơ quan phòng vệ Đài Loan ngày 21/9 thông báo thay đổi quy tắc giao chiến, cho phép binh sĩ "tấn công trước" để tự vệ, nhưng yêu cầu họ tuân thủ nghiêm ngặt quy định không làm leo thang căng thẳng với Bắc Kinh. Truyền thông Đài Loan cho rằng việc điều chỉnh quy tắc giao chiến này cho phép lực lượng phòng vệ Đài Loan trên tiền tuyến được khai hỏa nếu họ xác định rằng đối phương có ý định tấn công, nhưng họ sẽ phải nhận được sự phê chuẩn từ cấp trên. Trung Quốc coi Đài Loan là một phần lãnh thổ chờ thống nhất và sẵn sàng dùng vũ lực nếu cần thiết. Bắc Kinh gần đây gia tăng áp lực quân sự với hòn đảo khi nhiều lần tổ chức diễn tập quy mô lớn quanh đảo Đài Loan với các khí tài hiện đại nhất trong biên chế. Vũ Anh (Theo Sputnik)