Anh nói có bằng chứng Huawei 'cấu kết' chính phủ Trung Quốc
Ủy ban Quốc phòng thuộc quốc hội Anh hôm nay công bố báo cáo điều tra về bảo mật 5G tại Anh được tiến hành hồi tháng 3. Các nghị sĩ dẫn thông tin từ Trung tâm An ninh mạng Quốc gia của Anh cho biết Huawei là một nhà cung cấp có rủi ro cao vì đây là một công ty Trung Quốc có thể "được lệnh hành động theo cách có hại cho Anh" theo Luật Tình báo Quốc gia của Trung Quốc năm 2017. Theo luật này, các công ty Trung Quốc dường như bắt buộc phải "hợp tác với công việc tình báo của nhà nước", đồng nghĩa phải giao dữ liệu cho Bắc Kinh. Huawei đã phủ nhận tham gia hoạt động này. Theo điều tra, Andre Pienaar, người sáng lập công ty đầu tư mạo hiểm C5 Capital, cho biết chính phủ Trung Quốc đã hỗ trợ tài chính cho Huawei. Trong bài báo vào tháng 12 năm ngoái, Wall Street Journal trình bày chi tiết cách đã nhận được khoảng 75 tỷ USD từ các khoản vay, hạn mức tín dụng và các ưu đãi khác. "Rõ ràng Huawei có liên hệ chặt chẽ với nhà nước Trung Quốc, bất chấp những tuyên bố ngược lại của họ", Ủy ban Quốc phòng cho biết. "Phương Tây phải khẩn trương đoàn kết để tạo ra đối trọng với ưu thế công nghệ vượt trội của Trung Quốc", Tobias Ellwood, chủ tịch Ủy ban, nói. "Chúng ta không được từ bỏ an ninh quốc gia chỉ vì mục tiêu phát triển công nghệ ngắn hạn". Theo Ủy ban, mốc thời gian 2027 để loại bỏ thiết bị Huawei khỏi mạng là "hợp lý", nhưng mốc 2025 có thể được xem xét trong các trường hợp cụ thể. "Nếu áp lực từ các đồng minh về việc dỡ bỏ nhanh hơn hoặc nếu các mối đe dọa và vị thế toàn cầu của Trung Quốc thay đổi đáng kể để đảm bảo điều đó, thì chính phủ nên xem xét liệu việc loại bỏ vào năm 2025 có khả thi và hiệu quả về mặt kinh tế hay không", các nghị sĩ cho hay. Thông tin này sẽ gây thêm áp lực cho Huawei, công ty đã bị chặn khỏi các thị trường quan trọng như Australia, Nhật Bản và đang phải đối mặt với một số lệnh trừng phạt từ Mỹ nhằm loại công ty này khỏi những công nghệ quan trọng, như chip. Phản ứng trước cáo buộc từ các nghị sĩ Anh, Huawei nói rằng báo cáo này thiếu độ tin cậy vì dựa trên quan điểm hơn là thực tế. "Chúng tôi chắc chắn rằng mọi người sẽ nhìn ra những cáo buộc vô căn cứ về sự thông đồng này và thay vào đó hãy nhớ đến những gì Huawei đã cung cấp cho Anh trong 20 năm qua", phát ngôn viên Huawei cho hay. Thủ tướng Anh Boris Johnson hồi tháng 1 cho phép Huawei triển khai mạng tốc độ cao mới ở Anh. Tuy nhiên, ngày 14/7, ông công bố lệnh cấm tập đoàn công nghệ Trung Quốc, chấm dứt mối quan hệ kéo dài hai thập kỷ. Các nhà khai thác mạng nước này, như BT và Vodafone, có thời gian tới năm 2027 để loại bỏ những thiết bị Huawei đã lắp đặt ra khỏi hệ thống. Các hãng viễn thông khác cũng không được mua bất kỳ thiết bị 5G nào từ Huawei. Mỹ và các đồng minh nhiều lần cáo buộc Huawei chịu sự ảnh hưởng của chính quyền Trung Quốc và điều này sẽ là rủi ro cho các đối tác hợp tác với công ty công nghệ này vì bị đe doạ an ninh quốc gia, quyền sở hữu trí tuệ. Một tài liệu Reuters thu được hồi tháng 6 liệt kê 20 công ty hoạt động tại Mỹ mà Washington cho rằng do Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc (PLA) hậu thuẫn, trong đó có Huawei. Huawei nhiều lần phủ nhận những cáo buộc này. Năm ngoái, Mỹ liệt Huawei vào danh sách đen thương mại do lo ngại về an ninh quốc gia. Washington cũng dẫn đầu một chiến dịch quốc tế để thuyết phục các đồng minh không cho Huawei tham gia xây dựng mạng 5G. Huyền Lê (Theo Reuters, CNBC)