Trump không phát biểu trực tiếp tại Liên Hợp Quốc
"Tổng thống sẽ không đi New York", Chánh văn phòng Nhà Trắng Mark Meadows hôm 17/9 cho hay, đề cập đến kế hoạch phát biểu trực tiếp tại kỳ họp cấp cao Đại hội đồng Liên Hợp Quốc khóa 75 (UNGA 75) ở New York của Tổng thống Mỹ Donald Trump. UNGA 75 năm nay trùng với dịp kỷ niệm 75 năm thành lập Liên Hợp Quốc, khai mạc vào ngày 22/9 và kéo dài đến 25/9. Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres hồi tháng 5 đề nghị các lãnh đạo thế giới gửi video phát biểu tới cuộc họp cấp cao năm nay thay vì tới dự trực tiếp, do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19. Dự kiến khoảng 190 lãnh đạo sẽ phát biểu qua video được ghi hình trước. Mỹ là quốc gia thứ hai phát biểu ở kỳ họp năm nay, sau Brazil. Hồi tháng 7, đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Kelly Craft cho biết trong một buổi họp trực tuyến rằng Tổng thốngTrump có thể là "lãnh đạo duy nhất phát biểu trực tiếp" tại UNGA 75, vì đây là nước chủ nhà đặt trụ sở Liên Hợp Quốc. Mỹ đóng vai trò quan trọng trong hoạt động của Liên Hợp Quốc, với khoản đóng góp chiếm 22% kinh phí thường xuyên hàng năm của cơ quan này. Trump gần đây gây chú ý khi tuyên bố rút khỏi Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), cơ quan y tế hàng đầu của Liên Hợp Quốc, sau khi chỉ trích cách cơ quan này ứng phó Covid-19 và "thiên vị" Trung Quốc. 213 quốc gia, vùng lãnh thổ đã xuất hiện Covid-19, sau khi dịch khởi phát ở Vũ Hán, Trung Quốc vào tháng 12/2019, khiến hơn 30,3 triệu người nhiễm, hơn 950.000 người chết. Mỹ vẫn là vùng dịch lớn nhất thế giới với gần 6,9 triệu ca nhiễm và hơn 202.000 ca tử vong. Mai Lâm (Theo Reuters)