Xạ thủ Mỹ bắn súng ngắn trúng đích cách gần 2 km
Phát bắn lập kỷ lục thế giới được xạ thủ Victor Avila, cựu đặc vụ Cơ quan Thực thi Di trú và Hải quan Mỹ (ICE), thực hiện cuối tháng 7, nhưng thông tin và hình ảnh chỉ được ban tổ chức công bố hồi tuần trước. Đây là một phần trong cuộc thi ARENA, sự kiện nhằm phô diễn khả năng của các loại súng ngắn. Bia mục tiêu là tấm thép có kích thước 91x91 cm, đặt ở khoảng cách 2.010 yard (1.837 m) từ vị trí khai hỏa. Avila sử dụng súng ngắn Glock 23 cỡ nòng 10 mm, được gắn báng tì vai để tăng độ ổn định, cùng nhiều loại kính ngắm để quan sát mục tiêu ở khoảng cách xa. Cựu đặc vụ Mỹ bắn ở tư thế đứng không có bệ tì, viên đạn mất khoảng 11,7 giây để bay tới mục tiêu. Thành tích bắn trúng đích ngay phát đầu giúp Avila phá kỷ lục cũ là 1.760 yard (1.609 m) được lập năm 2019. Vũ Anh (Theo Tactical Life)