Nga phát triển tên lửa mini đối phó UAV
"Hệ thống phòng không tầm ngắn Tor-M2 hiện là phương án hiệu quả nhất để chống trinh sát cơ không người lái (UAV) chiến thuật. Tuy nhiên, chi phí của một tên lửa phòng không cao hơn rất nhiều so với UAV cỡ nhỏ. Đó là lý do một mẫu tên lửa mini giá rẻ đang được phát triển cho hệ thống này", tư lệnh lục quân Nga Oleg Salyukov cho biết hôm nay. Tướng Salyukov nhấn mạnh UAV tầm ngắn, kích thước nhỏ là mục tiêu thường gặp của lực lượng phòng không lục quân. Ngoài phát triển tên lửa cỡ nhỏ cho hệ thống Tor-M2, ngành công nghiệp quốc phòng Nga cũng đang hoàn thiện pháo 57 mm thế hệ mới cho tổ hợp phòng không Derivatsiya-PVO. Loại vũ khí này cho phép Derivatsiya-PVO đối phó hiệu quả với tên lửa hành trình và phi cơ bay thấp, cũng như xe thiết giáp và công sự kiên cố của đối phương. Sự phổ biến của UAV đã mang tới nhiều mối đe dọa trên chiến trường, trong khi chưa có phương án đối phó thật sự hiệu quả. Chúng có mức giá tương đối rẻ và mang được khối lượng thuốc nổ đủ lớn để gây thiệt hại cho các cơ sở quân sự quan trọng. Tầm bay và độ chính xác của UAV giá rẻ cũng ngày càng được nâng cao. Đây là vũ khí ưa thích của nhiều nhóm phiến quân và khủng bố. Phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) từng dùng hàng chục UAV tự sát để phá hủy xe thiết giáp Iraq trong chiến dịch tại Mosul năm 2016. Quân đội Nga cũng từng nhiều lần chặn đứng âm mưu tấn công sân bay Hmeymim và quân cảng Tartus bằng UAV của phiến quân Syria, trong đó vũ khí chủ chốt được Nga sử dụng là tổ hợp phòng không tầm ngắn Pantsir-S1, Tor và các hệ thống tác chiến điện tử. UAV vũ trang và UAV tự sát cũng được quân đội Azerbaijan triển khai rộng rãi trong xung đột ở vùng Nagorno-Karabakh, gây hàng loạt thiệt hại nặng cho người và khí tài của Armenia. Vũ Anh (Theo TASS)