Xe tăng lao thẳng vào quán ăn
Video do tài khoản Muhammad Alma Dani đăng trên Facebook hôm 10/9 cho thấy sự cố xảy ra trên tuyến phố ở quận Cipatat, vùng Tây Bandung, tỉnh Tây Java của Indonesia. Trong video, đoàn xe tăng AMX-13 của quân đội Indonesia di chuyển trên phố sau một cuộc diễn tập. Chiếc đầu tiên vào cua để chuyển hướng một cách bình thường, trong khi xe tiếp theo tiến vào góc cua với tốc độ khá cao. Lái xe dường như đã ngoặt quá gấp, xe tăng AMX-13 mất lái và đâm thẳng vào quầy bán đồ ăn trên vỉa hè. "May mắn là không có ai bị thương hay thiệt mạng do sự cố. Ngoài xe đồ ăn, có 4 phương tiện cũng bị hư hỏng. Chủ sở hữu của chúng đã được lục quân Indonesia bồi thường", Nana, người đứng đầu lực lượng cảnh sát giao thông Cipatat, cho hay. AMX-13 là xe tăng hạng nhẹ do Pháp chế tạo trong giai đoạn 1952-1987, được biên chế cho quân đội Pháp và xuất khẩu cho 25 quốc gia. Phiên bản nguyên gốc được trang bị pháo 75 mm, trong khi những biến thể sau này mang pháo 90 hoặc 105 mm. Indonesia đặt mua tổng cộng 275 chiếc vào thập niên 1960, hiện chỉ còn trên dưới 120 xe tăng AMX-13 mang pháo 105 mm trong biên chế. Chúng dự kiến được thay thế bởi xe tăng hạng trung Harimau do Indonesia và Thổ Nhĩ Kỳ hợp tác phát triển. Vũ Anh (Theo Tempo)