Bộ trưởng Mỹ bị tố nói dối về nguy cơ Trung Quốc can thiệp bầu cử
"Đó rõ ràng là một tuyên bố sai lầm của Bộ trưởng Tư pháp. Những gì ông Barr đưa ra trong tuyên bố đó chỉ mang tính phiến diện để đánh lừa người dân Mỹ", Chủ tịch Uỷ ban Tình báo Hạ viện Mỹ Adam Schiff cho biết hôm 6/9. Bộ trưởng Tư pháp William Barr hôm 2/9 cho biết Trung Quốc là mối đe dọa lớn hơn Nga khi nhắc tới cáo buộc can thiệp vào cuộc bầu cử Mỹ. "Tôi đã thấy tin tình báo. Đó là điều tôi kết luận", Barr nói, song không cung cấp thông tin chi tiết. Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ Robert O'Brien hai ngày sau cũng đưa ra tuyên bố tương tự Barr, nhưng không giải thích thêm. Brien cho rằng Trung Quốc đóng vai trò "tích cực" nhất khi can thiệp bầu cử nước này và có chương trình lớn gây ảnh hưởng chính trị. Khi được hỏi liệu Bộ trưởng Tư pháp có nói dối hay không, Schiff nói: "Về cơ bản, đó là những điều ông ta đang làm. Tôi ngần ngại khi phải nói điều này, nhưng đó là sự thật. Rõ ràng Barr sẵn sàng làm bất cứ điều gì hoặc nói bất cứ thứ gì để giúp Donald Trump". Văn phòng của Bộ trưởng Tư pháp Mỹ hiện chưa bình luận về thông tin. Ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden hôm 4/9 cũng cho biết ông không đồng ý với quan điểm Trung Quốc có nguy cơ can thiệp bầu cử lớn nhất, thêm rằng đó không phải đánh giá phù hợp với các cuộc họp tình báo ông nắm được. Tình báo Mỹ trước đó cho rằng Nga đã tổ chức một chiến dịch tấn công mạng nhằm can thiệp bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016 theo hướng có lợi cho ông Trump, dù Moskva nhiều lần phủ nhận điều này. Quan hệ Mỹ - Trung Quốc đang ở mức thấp nhất trong nhiều năm. Mỹ cáo buộc Trung Quốc giấu dịch khiến Covid-19 lây lan và ảnh hưởng tới công tác chống dịch của nước khác, điều Bắc Kinh kiên quyết phủ nhận. Tổng thống Mỹ Donald Trump cũng coi các biện pháp cứng rắn với Trung Quốc như một trong những phần quan trọng nhất trong chiến dịch tái tranh cử của ông, đồng thời cáo buộc Biden mềm mỏng với Bắc Kinh. Ngọc Ánh (Theo Reuters)