Chiến dịch tranh cử của Trump chưa 'tỉnh ngộ' trước Covid-19
Trong lúc Covid-19 đang hoành hành khắp Nhà Trắng, khiến Trump phải nhập viện hồi tuần trước và làm cho gần 30 người khác tiếp xúc trực tiếp với ông cũng nhiễm virus, chiến dịch tái tranh cử của Tổng thống Mỹ vẫn không có bất kỳ dấu hiệu nào cho thấy họ thừa nhận mối nguy hiểm chết người mà nCoV mang lại. Tại một buổi vận động tranh cử ở ngoại ô thành phố Phoenix, bang Arizona, chiều 8/10, Phó tổng thống Mike Pence phát biểu trước đám đông khoảng vài trăm người ủng hộ bên ngoài công ty sản xuất áo giáp cho lực lượng đặc nhiệm của cảnh sát TYR Tactical. Tuy nhiên, đa phần những người tham gia đều không đeo khẩu trang. Những người ủng hộ chen chúc nhau khi họ đi qua cửa vào có bảo hệ và xếp thành hàng chật cứng để kiểm tra an ninh. Dù những chiếc ghế đã được sắp xếp nhằm tuân thủ quy định giãn cách, nỗ lực này nhanh chóng bị bỏ qua khi dòng người đổ vào, kéo ghế đến những vị trí tốt hơn giúp họ nhìn rõ Phó tổng thống. Số khác túm tụm lại với nhau dưới bóng râm, tránh ánh nắng mặt trời. Nước rửa tay và khẩu trang được cấp nhưng không bắt buộc sử dụng. Hạ nghị sĩ đảng Cộng hòa bang Arizona Debbie Lesko, một đồng minh thân cận của Tổng thống Trump, đi xuyên qua đám đông để bước lên sân khấu, bắt tay và nói chuyện với những người ủng hộ mà không đeo khẩu trang. "Ông ấy sẽ trở lại đường đua và chiến đấu trước khi các bạn kịp nhận ra", Phó tổng thống Pence hứa với đám đông, cảm ơn những người ủng hộ vì "sự quan tâm vô bờ bến" đối với sức khỏe của Tổng thống Trump. Kết quả các cuộc thăm dò quốc gia và tại những bang chiến trường cho thấy tỷ lệ ủng hộ Tổng thống Trump vẫn kém xa so với đối thủ đến từ đảng Dân chủ Joe Biden. Trong bối cảnh như vậy, một số đảng viên Cộng hòa hy vọng rằng ông sẽ tận dụng việc bản thân bị nhiễm virus để thay đổi giọng điệu về Covid-19, qua đó thu hút thêm ủng hộ. Nhưng thay vào đó, chiến dịch tranh cử lại tập trung vào mục tiêu khắc họa hình ảnh bình thường của Tổng thống Trump và làm bật lên thực tế rằng mọi chuyện không có gì thay đổi sau khi ông nhiễm virus. Chiến dịch tranh cử của Trump ngày 8/10 tổ chức hàng loạt sự kiện, với những đại diện hàng đầu tỏa đi khắp đất nước như một phần trong kế hoạch "Chiến dịch MAGA" nhằm giữ nhiệt huyết cho những người ủng hộ trong lúc chờ Tổng thống hồi phục hoàn toàn. MAGA là cụm từ viết tắt của câu khẩu hiệu "Make America Great Again" (Biến nước Mỹ vĩ đại trở lại). Donald Trump Jr., con trai cả của Tổng thống Trump, và cố vấn Kimberly Guilfoyle tổ chức một sự kiện vận động trong nhà ở Panama City Beach, Florida. Eric Trump, con trai thứ ba, tổ chức mít tinh ở Monroe, Bắc Carolina, và đăng những hình ảnh anh tương tác nhiệt tình với cử tri. Rất nhiều người tham dự không đeo khẩu trang và không tuân thủ cách biệt cộng đồng. "Chúng tôi luôn thực hiện các biện pháp phòng ngừa nghiêm ngặt cho những chiến dịch vận động tranh cử. Tất cả người tham dự đều được đo thân nhiệt, cung cấp và khuyên dùng khẩu trang, đồng thời nước rửa tay được đặt ở khắp nơi", Courtney Parella, phát ngôn viên chiến dịch của Trump, nhấn mạnh khi được hỏi về các biện pháp an toàn mà họ áp dụng giữa lúc Covid-19 đang bùng phát ở Nhà Trắng. Hướng dẫn từ Trung tâm Kiểm soát và Ngăn ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) khuyên không nên tụ tập đông người, đặc biệt là ở trong không gian kín. Hôm 8/10, Trump cho biết ông sẽ không tham dự vào cuộc tranh luận sắp tới vào ngày 15/10 sau khi Ủy ban Tranh luận Tổng thống thông báo sẽ tổ chức sự kiện theo hình thức trực tuyến, dựa trên khuyến cáo từ CDC rằng một trường hợp mắc nCoV có thể lây nhiễm ra xung quanh sau 10 đến 20 ngày kể từ thời điểm khởi phát triệu chứng. Bác sĩ của Trump sau đó thông báo Tổng thống có thể bắt đầu các sự kiện công cộng trong vài ngày tới và chiến dịch tranh cử đã kêu gọi Ủy ban rút lại quyết định tổ chức tranh luận trực tuyến. Thay vì tranh luận, Trump tuyên bố ông sẽ tổ chức một buổi vận động tranh cử. "Đây rõ ràng là một chiến lược", Jonathan Metzl, giáo sư về xã hội học và tâm thần học tại Đại học Vanderbilt ở Nashville, Tennessee, nhận xét. "Đối với tôi, nó không khác gì sự thừa nhận thất bại. Họ thực sự đã đánh mất mọi lý lẽ thuyết phục về Covid-19 và thay vì chịu trách nhiệm, họ lại chọn cách tảng lờ nó". Tổng thống Trump dường như muốn dùng cuộc khủng hoảng Covid-19 để làm sâu sắc thêm niềm tin của những người ủng hộ rằng virus thực sự không đáng ngại. "Tôi có người nhà qua đời vì Covid. Nhưng, tôi thấy mọi thứ liên quan đến Covid đang bị thổi phồng", Jeanette Colbert, 58 tuổi, đến từ thành phố Anthem, bang Arizona, người từng hai lần bỏ phiếu cho Obama nhưng bầu cho Trump vào năm 2016, nói. "Chúng ta từng bị bùng phát dịch bệnh lao nhưng khi ấy, chúng ta không đeo khẩu trang". Steve, một hưu trí ở Phoenix, cho hay khi nghe tin Trump nhiễm nCoV, ông cho rằng Tổng thống "đã bị ai đó truyền bệnh có chủ đích". "Tôi không thể bị lấy mất quyền tự do của mình chỉ vì virus", Steve nói và thêm rằng ông không đồng tình với quy định bắt buộc đeo khẩu trang và sẽ không đeo nó khi Phó tổng thống Pence phát biểu. Corky Haynes, 72 tuổi, đến từ thành phố Peoria, bang Illinois, cho biết bà không bao giờ đeo khẩu trang và người mẹ 91 tuổi của bà cũng vậy. Việc Tổng thống Trump nhiễm virus và vẫn bình thường là bằng chứng khác cho thấy tỷ lệ tử vong vì dịch bệnh không chính xác. "Tôi không đeo khẩu trang vì tôi có nhận thức bình thường", Haynes nói. "Tôi biết nếu nhiễm virus, tôi sẽ ổn thôi". Vũ Hoàng (Theo CNBC)