Biden chỉ trích Trump vì nói 'đừng sợ nCoV'
"Tôi thấy một tweet của ông ta, họ đã đưa tôi xem, trong đó ông ta nói 'đừng để Covid-19 chi phối cuộc sống của bạn'. Thử nói điều ấy với 205.000 gia đình đã mất người thân xem", ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden nói khi tham gia vận động tranh cử ở bang Florida hôm 5/10. Biden đề cập tới số ca tử vong do nCoV ở Mỹ, hiện vượt hơn 215.000 người, bất chấp Tổng thống Donald Trump luôn hạ thấp mức độ nghiêm trọng của đại dịch này. Tại một sự kiện ngoài trời ở Miami cùng ngày sau đó, Biden tiếp tục chỉ trích Trump vì đã phớt lờ tầm quan trọng của khẩu trang. "Tôi hy vọng rằng Tổng thống, sau khi trải qua những chuyện này và có vẻ đang tiến triển rất tốt, sẽ truyền đạt bài học đúng đắn cho người dân Mỹ: khẩu trang rất quan trọng. Những chiếc khẩu trang này có thể cứu sống mọi người và ngăn đại dịch lây lan", ứng viên đảng Dân chủ nhấn mạnh. Trước đó, Tổng thống Mỹ đăng lên Twitter đoạn video ông quay về Nhà Trắng sau khi trải qua 4 ngày điều trị Covid-19 ở Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed. Tổng thống Mỹ khi trở về đã tự đi bộ lên tầng hai, bước ra ban công, bỏ khẩu trang vào túi và giơ tay chào. "Đừng để nó chi phối bạn. Đừng sợ nó. Bạn sẽ đánh bại nó. Chúng ta có các thiết bị y tế tốt nhất. Chúng ta có những loại thuốc tốt nhất, tất cả đều được phát triển gần đây", Trump nói. Chiến dịch tái tranh cử của Tổng thống Mỹ cho biết ông vẫn muốn tranh luận lần hai với ứng viên đảng Dân chủ Biden theo kế hoạch, dù ông vẫn đang điều trị Covid-19. Hai ứng viên tổng thống dự kiến tham gia hai cuộc tranh luận trực tiếp còn lại vào ngày 15/10 và 22/10. Ngọc Ánh (Theo AFP)