EU dọa trừng phạt Nga về vụ Navalny
"Liên minh châu Âu kêu gọi Nga hợp tác đầy đủ với Tổ chức Cấm vũ khí hóa học (OPCW) để đảm bảo một cuộc điều tra quốc tế khách quan", Josep Borrell, đại diện cấp cao về chính sách đối ngoại của Liên minh châu Âu (EU), cho biết hôm 3/9. Borrell cảnh báo thêm tổ chức này "có quyền thực hiện các động thái thích hợp, bao gồm cả các biện pháp hạn chế". Alexei Navalny, 44 tuổi, lãnh đạo đảng đối lập Liên minh Nhân dân Nga, cảm thấy không khỏe và bất tỉnh khi đang trên chuyến bay từ Siberia đến Moskva hôm 20/8, buộc máy bay chở ông phải hạ cánh khẩn. Trợ lý của Navalny cho rằng ông bị đầu độc khi uống trà tại quán cà phê ở sân bay Tomsk, Siberia, trước khi lên máy bay. Đức hôm 2/9 thông báo Navalny bị đầu độc bởi hợp chất Novichok, khiến nhiều người đã lên án và yêu cầu điều tra kỹ sự việc. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova ngay lập tức khẳng định tuyên bố của chính phủ Đức "thiếu bằng chứng". Các bác sĩ Nga cho biết sau khi tiến hành nhiều cuộc xét nghiệm, họ không tìm thấy dấu vết nào của chất độc trong cơ thể Navalny, thêm rằng tình trạng của anh là do giảm đột ngột lượng glucose trong máu do mất cân bằng trao đổi chất. Novichok là chất độc thần kinh mà tình báo Nga từng bị cáo buộc sử dụng để ám sát cựu điệp viên Sergei Skripal và con gái ở Anh hồi năm 2018, song Moskva bác mọi cáo buộc EU cho biết sử dụng vũ khí hóa học là điều "hoàn toàn không thể chấp nhận được trong mọi trường hợp và vi phạm nghiêm trọng luật pháp cùng các tiêu chuẩn nhân quyền quốc tế". Borrell nhấn mạnh chính phủ Nga phải làm hết sức để điều tra sự việc toàn diện, minh bạch và đưa những kẻ chịu trách nhiệm ra trước công lý. Quan chức cấp cao EU cũng gửi lời chúc Navalny sớm hồi phục, thêm rằng tổ chức này sẽ "tiếp tục theo dõi sát vấn đề cũng như xem xét các tác động". Thủ tướng Đức Angela Merkel và Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo đã bày tỏ quan ngại về sự việc của Navalny cũng như yêu cầu điều tra. Điện Kremlin bác mọi cáo buộc liên quan, song hy vọng vấn đề này không hủy hoại quan hệ với phương Tây và cũng muốn tìm hiểu lý do dẫn tới sự cố. Ngọc Ánh (Theo AFP/Sputnik)