Malaysia thẩm vấn thủ lĩnh đối lập vì nghi 'lật đổ chính phủ'
Thủ lĩnh phe đối lập Anwar Ibrahim hồi tháng 9 tuyên bố đã thu hút đủ sự ủng hộ từ các nghị sĩ Malaysia để giành quyền lực từ tay liên minh do Thủ tướng Muhyiddin Yassin đứng đầu, vốn đang gặp nhiều khó khăn. Anwar đã tới gặp Quốc vương Malaysia Abdullah, người bổ nhiệm chức vụ thủ tướng, để nêu về tình hình của bản thân. Tuy nhiên, Quốc vương Muhyiddin bác bỏ lời thách thức của Anwar. Anwar từng được coi là thủ tướng tiềm năng của Malaysia cho tới khi chính phủ cải cách sụp đổi hồi tháng 2 trong bối cảnh đấu đá nội bộ gay gắt. Anwar là thành viên ban lãnh đạo của chính phủ cải cách này. Cảnh sát triệu tập Anwar để thẩm vấn sau khi nhận được phàn nàn từ các nghị sĩ có tên trong một danh sách trên mạng Internet về những người được cho là ủng hộ thủ lĩnh phe đối lập. Anwar cho biết cảnh sát yêu cầu nộp danh sách này, song thủ lĩnh phe đối lập từ chối với lý do chỉ Quốc vương mới có quyền xem. "Điều đáng lo ngại là họ muốn có danh sách này", Anwar nói. "Đây là nỗ lực của những trùm chính trị muốn gây sức ép đối với tôi, mang tính ác ý và là quấy rối chính trị". Giới chức Malaysia đang điều tra Anwar theo đạo luật chống nhận xét gây hoảng loạn cho công chúng và chống chia sẻ nội dung mang tính xúc phạm. Anwar từng tuyên bố được hơn 120 nghị sĩ Malaysia ủng hộ để trở thành thủ tướng và Quốc vương sẽ gặp các lãnh đạo chính trị để đánh giá yêu cầu của thủ lĩnh phe đối lập. Thủ tướng Malaysia phải được hơn một nửa trong số 222 nghị sĩ ủng hộ. Nếu được bổ nhiệm, sự kiện này sẽ chấm dứt hai thập kỷ Anwar tìm cách trở thành Thủ tướng Malaysia. Chính trị gia 73 tuổi từng ngồi tù nhiều năm với cáo buộc mơ hồ về hành vi quan hệ tình dục đồng tính, song được thả năm 2018 khi liên minh đối lập, do Mahathir Mohamad dẫn đầu, giành chiến thắng. Sau khi chính phủ của liên minh đối lập sụp đổ, Muhyiddin trở thành thủ tướng Malaysia mà không cần qua bầu cử. Tuy nhiên, chính phủ của Thủ tướng Muhyiddin chỉ giữ nhiều hơn hai ghế quốc hội so với phe đối lập, đồng thời bị đánh giá là "rất không ổn định". Nguyễn Tiến (Theo AFP)