Website đăng ký cử tri Florida bị sập
Trang web được chính quyền Florida thiết lập để cử tri đăng ký bỏ phiếu hiện không thể truy cập bằng trình duyệt web, kể từ khi bị sập trước hạn chót vào tối 5/10. Người dùng mạng xã hội đã kêu gọi Thống đốc Florida Ron DeSantis sửa trang web, đồng thời gia hạn thời gian kết thúc đăng ký. Laurel Lee, quan chức giám sát trang web, cho biết nguyên nhân của sự cố là quá nhiều người cùng truy cập trong một thời điểm, dẫn tới quá tải. "Chúng tôi đã tăng khả năng truy cập. Các bạn có thể đăng ký cho tới nửa đêm nay. Cảm ơn vì đã chú ý tới thông báo của chúng tôi", bà Lee viết trên Twitter lúc 18h tối 5/10. Tuy nhiên, nhiều người cho biết họ vẫn không thể truy cập vào trang web sau thông báo này. Juan Penalosa, giám đốc điều hành đảng Dân chủ ở Florida, đăng Twitter cáo buộc sự cố này là một hình thức ngăn cản cử tri bỏ phiếu. Việc sập trang web có thể khiến các thành viên đảng Dân chủ chịu thêm nhiều sức ép khi tìm cách đánh bại Trump ở bang dao động quan trọng này. AP hôm 3/10 cho biết dù đảng Dân chủ thường có nhiều hơn đảng Cộng hòa hàng trăm nghìn cử tri đăng ký, họ vẫn gặp nhiều khó khăn về việc đưa các cử tri tới điểm bỏ phiếu vào ngày bầu cử 3/11. Năm 2016, đảng Dân chủ có số cử tri đăng ký nhiều hơn đảng Cộng hòa là 330.000, nhưng Tổng thống Donald Trump vẫn giành chiến thắng ở Florida khi nhiều hơn ứng viên Hillary Clinton 112.991 phiếu bầu. Tỷ phú Michael Bloomberg hôm 28/9 cho biết đã chi 4 triệu USD đầu tiên để vận động các cộng đồng ít đi bỏ phiếu ở bang Florida. Số tiền nằm trong kế hoạch 100 triệu USD nhằm giúp ứng viên Joe Biden và đảng Dân chủ "ngáng đường" Tổng thống Trump ở bang chiến trường này. Florida được cho là bang mà Trump buộc phải dành chiến thắng nếu muốn tái đắc cử. Trump và Biden đang bước vào giai đoạn nước rút của cuộc bầu cử tổng thống Mỹ, tuy nhiên Biden dường như đang nới rộng khoảng cách lợi thế sau cuộc tranh luận đầu tiên. Theo kết quả thăm dò của NBC News/Wall Street Journal công bố ngày 4/10, Biden nhận được ủng hộ từ 53% cử tri đã đăng ký so với 39% của Tổng thống Donald Trump. Thanh Tâm (Theo Newsweek, Tampa Bay Times)