Pompeo: 'Maduro phải ra đi'
"Bản thân Maduro là người bị truy tố vì buôn ma túy. Điều này có nghĩa là ông ấy phải rời đi", Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo phát biểu trong cuộc họp báo với Tổng thống Guyana, Irfaan Ali, ở thủ đô Georgetown hôm 18/9. Pompeo cho biết thêm Mỹ trao ba triệu USD để giúp Guyana, quốc gia Nam Mỹ, hỗ trợ người tị nạn Venezuela. Quốc gia này đã đón khoảng 22.000 người rời Venezuela, động thái bị Mỹ cáo buộc do sự "quản lý yếu kém của chính quyền Tổng thống Maduro". Bộ Tư pháp Mỹ hồi tháng ba cáo buộc Tổng thống Maduro là "thủ lĩnh nhóm buôn bán cocaine 'Băng đảng Mặt Trời, liên quan đến các chính trị gia cao cấp và các thành viên quân đội, tư pháp Venezuela, bao gồm Chánh án Tòa án Tối cao". Bộ trưởng Tư Pháp William Barr cho rằng băng đảng này đã vận chuyển 200-250 tấn cocaine dưới sự bảo trợ của chính phủ Venezuela. Bộ Ngoại giao Mỹ cũng công bố phần thưởng trị giá 15 triệu USD cho ai cung cấp thông tin dẫn đến bắt Maduro. Giới chức Mỹ từ lâu cáo buộc Maduro và các đồng minh của ông điều hành băng đảng ma túy, nói rằng họ sử dụng tiền buôn lậu ma túy để bù đắp doanh thu bị tổn thất của ngành dầu mỏ đang chịu các lệnh trừng phạt nặng nề từ Mỹ. Tổng thống Nicolas Maduro ngay lập tức phản bác tuyên bố của Pompeo trên truyền hình ngày 18/9. "Mike Pompeo đang trong chuyến công du gây chiến nhằm chống lại Venezuela, nhưng nó phản tác dụng. Ông ta thất bại trong mọi nỗ lực nhằm khiến chính phủ các quốc gia trên lục địa (châu Mỹ) tổ chức cuộc chiến chống lại Venezuela", ông Maduro khẳng định Maduro nhiều lần cáo buộc Mỹ và Colombia âm mưu đảo chính quân sự nhằm vào ông. "Thậm chí một nghìn Mike Pompeo cũng không mang nổi chiến tranh tới Nam Mỹ", Maduro nói trong lúc kênh truyền hình chiếu cảnh binh sĩ Venezuela diễn tập. Mỹ và nhiều quốc gia đồng minh công nhận thủ lĩnh đối lập Venezuela Juan Guaido là lãnh đạo hợp pháp của quốc gia này. Tuy nhiên, Maduro vẫn duy trì quyền lực khi nhận được sự ủng hộ của quân đội Venezuela và các nước như Nga, Trung Quốc, Cuba. Ngọc Ánh (Theo AFP)