410.000 người Mỹ có thể chết vì Covid-19 vào cuối năm
Dự báo này được Viện Đánh giá và Đo lường Sức khỏe (IHME), Đại học Washington, đưa ra ngày 3/9, cao gấp đôi so với gần 187.000 ca tử vong do dịch bệnh hiện nay trong tổng số hơn 6 triệu ca nhiễm ở Mỹ, theo dữ liệu của Đại học Johns Hopkins. Mô hình dự báo của IHME từng được Nhà Trắng và các quan chức chính phủ trích dẫn, cho rằng số người chết có thể tăng hơn gấp đôi vào ngày 1/1/2021 và thậm chí lên tới 620.000, nếu các bang nới lỏng các hạn chế ngăn Covid-19 và người dân xem nhẹ các hướng dẫn về sức khoẻ cộng đồng. "Điều tồi tệ nhất vẫn chưa đến. Tôi không nghĩ đó là điều ngạc nhiên", tiến sĩ Christopher Murray, giám đốc IHME, nói với các phóng viên trong một hội nghị trực tuyến hôm 4/9, thêm rằng các chính sách của chính phủ và ý thức tuân thủ hướng dẫn ngăn dịch của người dân sẽ quyết định số ca tử vong do Covid-19 vào mùa thu và mùa đông này. Ông Murray cho biết ông tin yếu tố mùa đối với nCoV, cũng như các loại virus khác, và cho rằng virus sẽ lây lan dễ hơn ở các vùng khí hậu lạnh vào cuối năm. Hồi tháng 6, IHME từng dự báo số ca tử vong do Covid-19 sẽ vào khoảng 200.000 người trong tháng 10 và điều này có vẻ đang đúng hướng. Tuy nhiên, một số nhà dịch tễ học chỉ trích IHME đã đưa ra những dự đoán quá xa về tương lai. IHME đã đưa ra ba dự báo dựa trên các giả định khác nhau gồm trường hợp xấu nhất, trường hợp tốt nhất và trường hợp có khả năng xảy ra cao nhất. Theo kịch bản có khả năng xảy ra cao nhất, Covid-19 có thể khiến 410.450 người Mỹ thiệt mạng vào 1/1/2021. Tình huống xấu nhất, với giả định các bang đều nới hạn chế ngăn dịch và rất ít người đeo khẩu trang, 620.028 người sẽ thiệt mạng do Covid-19. Còn trong kịch bản tốt nhất, khi người dân đeo khẩu trang phổ biến,khoảng 288.380 người ở Mỹ sẽ chết do Covid-19. 213 quốc gia, vùng lãnh thổ đã xuất hiện Covid-19, sau khi dịch khởi phát ở Vũ Hán, Trung Quốc, vào tháng 12/2019, khiến gần 26,8 triệu người nhiễm, gần 879.000 người chết do dịch bệnh, theo trang cập nhật dữ liệu thời gian thực Worldomesters. Mỹ vẫn là vùng dịch lớn nhất thế giới. Mai Lâm (Theo CNBC)