Trump ngừng đàm phán gói kích cầu với đảng Dân chủ
"Tôi đã chỉ thị cho các đại diện của mình ngừng đàm phán đến sau bầu cử", Tổng thống Mỹ Donald Trump viết trên Twitter hôm 6/10. "Như thường lệ, chúng tôi đã đưa ra đề nghị vô cùng hào phóng với 1,6 nghìn tỷ USD, nhưng bà ấy không đàm phán trong thiện chí", ông đề cập đến Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi. "Nancy Pelosi đang yêu cầu 2,4 nghìn tỷ USD để hỗ trợ những bang hoạt động kém, tỷ lệ tội phạm cao mà đảng Dân chủ kiểm soát, khoản tiền không liên quan gì đến Covid-19", Trump cho hay. Tuy nhiên, trên thực tế, mức kích cầu mà bà Pelosi đề xuất gần đây nhất có trị giá 2,2 nghìn tỷ USD. Tổng thống Mỹ nói thêm rằng nếu chiến thắng trong cuộc bầu cử tháng 11, ông sẽ làm việc với quốc hội để "thông qua một Dự luật Kích cầu quan trọng, tập trung vào những người Mỹ chăm chỉ và doanh nghiệp nhỏ". Quyết định của Trump khiến chứng khoán Phố Wall lao dốc, đồng thời đảo ngược những tiến bộ gần đây sau khi Bộ trưởng Tài chính Steven Mnuchin và bà Pelosi tái khởi động đàm phán tuần trước, chấm dứt tình trạng đình trệ kéo dài. Hai bên đang cố gắng đạt thỏa thuận về quy mô gói kích cầu mới, sau khi các khoản thuộc Đạo luật Cares nhằm hỗ trợ những người chịu ảnh hưởng kinh tế do Covid-19, trị giá 2,2 nghìn tỷ USD được thông qua hồi tháng 3, hết hạn. "Hôm nay, một lần nữa Tổng thống Trump bộc lộ bản chất thực sự của ông ấy là đặt bản thân lên trên nỗ lực của đất nước, với sự đồng thuận hoàn toàn của các nghị sĩ Cộng hòa. Rõ ràng Nhà Trắng đang hoàn toàn rối loạn", Pelosi cho hay, nói thêm rằng Trump đang phớt lờ cảnh báo của Cục Dự trữ Liên bang rằng sự hỗ trợ quá ít ỏi sẽ gây tổn hại quá trình phục hồi kinh tế, gây khó khăn không cần thiết cho hàng triệu doanh nghiệp và hộ gia đình Mỹ. Ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden cũng cáo buộc ông chủ Nhà Trắng "quay lưng với tất cả người lao động chưa tìm lại được việc làm". "Ông ấy quay lưng với những gia đình đang chật vật chi trả hóa đơn, kiếm thực phẩm và chăm sóc con cái họ". Quyết định của Trump đưa ra trong bối cảnh ngày bầu cử tổng thống Mỹ chỉ còn cách chưa đầy một tháng. Các kết quả thăm dò cho thấy ông đang bị Biden dẫn trước. Tuy nhiên, cuộc đua vào Nhà Trắng được cho là càng khó lường sau khi Trump nhiễm nCoV, dù ông tuyên bố sẽ sớm vận động trở lại và tham gia buổi tranh luận thứ hai với Biden. Ánh Ngọc (Theo AFP)