Phái đoàn Việt Nam tại Liên Hợp Quốc kỷ niệm quốc khánh trực tuyến
Chủ tịch Đại hội đồng Liên Hợp Quốc Tijjani Muhammad Bande, phó tổng thư ký Liên Hợp Quốc Atul Khare và hơn 400 đại biểu từ các nước thành viên đã tham dự và gửi lời chúc mừng quốc khánh Việt Nam hôm 2/9, theo thông cáo của Bộ Ngoại giao. Chủ tịch Bande đánh giá cao quan hệ hợp tác ngày càng chặt chẽ giữa Việt Nam và Liên Hợp Quốc, đặc biệt trong thực hiện các Mục tiêu Phát triển bền vững (SDGs). Phó Tổng thư ký Khare cảm ơn Việt Nam đã tích cực chia sẻ kinh nghiệm ứng phó đại dịch Covid-19 và điều trị bệnh nhân. Hai lãnh đạo hoan nghênh đóng góp của Việt Nam tại các phái bộ gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc, tin tưởng trên cương vị thành viên Hội đồng Bảo an 2020-2021 cũng như vai trò Chủ tịch ASEAN năm 2020, Việt Nam sẽ ngày càng đóng góp tích cực trong thúc đẩy hòa bình và an ninh quốc tế. Đại sứ Đặng Đình Quý, trưởng phái đoàn Đại diện Thường trực Việt Nam tại Liên Hợp Quốc, nhấn mạnh Việt Nam đã nỗ lực hội nhập vào cộng đồng khu vực và thế giới để trở thành một đất nước phát triển kinh tế sôi động, một quốc gia độc lập, năng động và có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế. Phái đoàn Việt Nam cũng trình chiếu đoạn phim ngắn giới thiệu 75 năm xây dựng và bảo vệ tổ quốc. Các quốc gia chúc mừng và nêu những đóng góp của Việt Nam cho phong trào giải phóng dân tộc trên thế giới, mong Việt Nam luôn hòa bình, ổn định và phát triển bền vững. Huyền Lê