Tổng thống Belarus sắp thăm Nga
Hai lãnh đạo có buổi "gặp mặt" làm việc vào ngày 15/9, phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov thông báo tại Moskva ngày 11/9, cho biết địa điểm cụ thể chưa được công bố. Tổng thống Nga và Belarus không có kế hoạch tổ chức họp báo hay ký văn kiện. Tuần trước, Lukashenko cho biết khi hội đàm với Putin, ông dự định "thảo luận kỹ về những vấn đề rất nhạy cảm và tế nhị đối với hai nước". Nhiều cuộc biểu tình nổ ra ở Belarus sau khi Tổng thống Alexander Lukashenko, 65 tuổi, đầu tháng trước tuyên bố tái đắc cử nhiệm kỳ tổng thống thứ sáu với hơn 80% phiếu bầu. Phe đối lập ở Belarus và EU không công nhận kết quả bầu cử, cho rằng cuộc bỏ phiếu bị gian lận. Ba nước Baltic áp lệnh trừng phạt đi lại đối với 30 quan chức Belarus, gồm Tổng thống Lukashenko. EU cũng cảnh báo họ có thể áp lệnh trừng phạt. Lukashenko bác bỏ ý tưởng tổ chức bầu cử lại cũng như những lời kêu gọi từ chức, đồng thời cáo buộc phe đối lập âm mưu giành chính quyền. Hôm 31/8, ông đề xuất tổ chức trưng cầu dân ý về sửa đổi hiến pháp. Trong khi đó, phe đối lập nói rằng ứng viên Svetlana Tikhanovskaya của họ mới là người chiến thắng chính đáng trong cuộc bầu cử ngày 9/8. Bà này đang ở Lithuania. Khi áp lực từ phương Tây với Lukashenko gia tăng, ông tìm kiếm sự ủng hộ từ đồng minh thân thiết Nga và đã thường xuyên điện đàm với Putin. Chuyến thăm ngày 15/9 là lần đầu tiên Lukashenko thăm Nga kể từ khi khủng hoảng nổ ra. Nga đã liên tục cảnh báo phương Tây rằng hành động can thiệp vào công việc nội bộ hoặc gây áp lực với các lãnh đạo Belarus là "không thể chấp nhận được". Phương Vũ (Theo AFP)