Thủ tướng Israel bị tố mang quần áo đến Nhà Trắng giặt miễn phí
Việc Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu mang nhiều valy, túi đựng đầy quần áo bẩn đến Nhà Trắng để giặt miễn phí nhân các chuyến công du đã trở nên quen thuộc với các nhân viên làm việc tại nhà khách của Tổng thống Mỹ những năm qua, theo các quan chức thông thạo vấn đề. Lãnh đạo các nước tới Mỹ công du thường được nhân viên nhà khách ở Nhà Trắng giặt là quần áo miễn phí, nhưng họ hiếm khi tận dụng đặc quyền này, bởi thời gian lưu trú ngắn và lịch trình bận rộn. "Gia đình ông Netanyahu là những người duy nhất thực sự mang theo các valy đựng quần áo bẩn để chúng tôi giặt là", một quan chức Mỹ giấu tên cho biết. "Việc này lặp lại trong nhiều chuyến công du và chúng tôi cho rằng đó rõ ràng là hành động có chủ đích". Giới chức Israel phủ nhận việc ông Netanyahu lạm dụng dịch vụ giặt là của Mỹ, gọi những cáo buộc này là "vô lý", nhưng thừa nhận ông từng vướng phải nhiều cáo buộc liên quan đến việc giặt là trong quá khứ. Năm 2016, Netanyahu từng kiện văn phòng của mình và Bộ trưởng Tư pháp Israel nhằm ngăn họ công bố các hóa đơn giặt là của ông theo đạo luật tự do thông tin của nước này. Thẩm phán đã đứng về phía Netanyahu và chi tiết hóa đơn giặt là của ông vẫn được giữ kín chờ kháng cáo tại Tòa án Tối cao. Bên cạnh đó, Thủ tướng 70 tuổi của Israel còn vướng vào nhiều cáo buộc tham nhũng và làm dấy lên những cuộc biểu tình phản đối ông hồi tháng này. Ông Netanyahu từng bị truy tố hồi tháng 11/2019 với cáo buộc tham nhũng liên quan đến việc nhận gần 200.000 USD quà cáp từ các giám đốc kinh doanh và móc nối với các ông trùm truyền thông để được đưa tin tức có lợi. Phiên tòa đã mở hồi tháng 5 và dự kiến mở lại vào tháng 1/2021. Đại sứ quán Israel ở Washingon ra thông cáo cho rằng cáo buộc giặt là trên là một nỗ lực làm lu mờ sự thành công của thỏa thuận bình thường hóa quan hệ mà Israel, Bahrain và Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) đã ký tại Nhà Trắng vào tuần trước. "Những cáo buộc vô lý và vô căn cứ này nhằm hạ thấp thành tựu của Thủ tướng Netanyahu trong hội nghị thượng đỉnh hòa bình lịch sử hôm thứ ba do Tổng thống Trump làm trung gian tại Nhà Trắng", thông cáo có đoạn. Sứ quán Israel thêm rằng nhu cầu giặt là của ông Netan­yahu tương đối khiêm tốn trong chuyến công du gần nhất. "Trong chuyến đi này, Thủ tướng không sử dụng dịch vụ giặt khô, chỉ giặt vài chiếc sơ mi cho cuộc họp chung, vest của Thủ tướng và váy của phu nhân Netanyahu được là cũng dành cho các sự kiện công khai. Hai bộ pyjama mà Thủ tướng mặc trong chuyến bay 12 tiếng từ Israel đến Washington cũng được giặt", sứ quán giải thích. Một quan chức Mỹ khác cho biết trong chuyến thăm Nhà Trắng tuần trước, ông Netanyahu không mang theo nhiều valy quần áo bẩn giống những lần trước. Tranh cãi về hoạt động giặt là của Netanyahu bắt nguồn từ các bản ghi âm của cựu trợ lý thân cận được công bố vào năm 2018 trong phiên tòa hình sự xét xử ông. Người trợ lý, Nir Hefetz, nói rằng Sara, vợ của Netanyahu, "đã làm đủ mọi cách để che giấu mọi khoản chi phí". "Mỗi chuyến đi có ít nhất 4 hoặc 5 vali chứa đầy đồ để giặt là. Các nhà báo đã hỏi tôi về điều đó và tôi đã kiểm tra các hóa đơn. Không có gì xuất hiện trong các hóa đơn, bằng cách nào đó họ đã giấu nó đi", Hefetz nói. Ông Netanyahu phủ nhận hành vi sai trái trong phiên tòa, mô tả đây là một cuộc săn phù thủy chính trị của phe cánh tả nhằm loại bỏ ông. Trong những tuần gần đây, tư dinh của thủ tướng Israel là nơi chứng kiến các cuộc biểu tình diễn ra hàng tuần, thu hút hàng chục nghìn người tham gia, cáo buộc ông tham nhũng và xử lý yếu kém đại dịch Covid-19 trong bối cảnh số ca nhiễm tăng mạnh. Nhằm kiểm soát dịch bệnh, Israel đã áp dụng các biện pháp hạn chế đối với hoạt động đi lại và tụ tập. Các cuộc biểu tình được coi là ngoại lệ, nhưng cảnh sát đã công bố hướng dẫn giãn cách xã hội mới cho người biểu tình vào tuần trước.