Thứ trưởng Năng lượng Nga bị bắt
Anatoly Tikhonov, 51 tuổi, một trong 8 cấp phó của Bộ trưởng Năng lượng Alexander Novak, bị cáo buộc sử dụng sai mục đích công quỹ 7,9 triệu USD, vốn được dành cho một hệ thống công nghệ thông tin mới, Ủy ban Điều tra Nga hôm nay ra thông báo. Số tiền này bị "rút ruột" từ Cơ quan Năng lượng Nga từ năm 2013 đến năm 2015 - quãng thời gian Tikhonov làm lãnh đạo. Ông này bị bắt hôm 8/9 ở Moskva và đang bị thẩm vấn. Tikhonov là người phụ trách các dự án kỹ thuật số tại Bộ Năng lượng Nga. Truyền thông địa phương đưa tin các đặc vụ của Tổng cục An ninh Liên bang Nga đã khám nhà, văn phòng ông này cũng như của một số nhân viên Bộ Năng lượng khác. Một vài bộ trưởng, thứ trưởng và các quan chức cấp cao Nga khác đã bị bắt trong những năm gần đây vì tham nhũng, sau khi Tổng thống Putin cam kết đẩy mạnh xử lý vấn đề này. Phương Vũ (Theo AFP)