Nước sông Tiền Đường cuốn phăng ôtô
Xe cộ đang lưu thông bình thường trên con đường ven đê sông Tiền Đường, thành phố Hàng Châu, thủ phủ tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc, chiều 20/9 thì thủy triều bất ngờ dâng lên rất nhanh, ào ạt cuốn vào bờ. Nước sông tràn lên rất mạnh, cuốn phăng nhiều ôtô ra xa chục mét chỉ trong vài giây. Một chiếc xe màu trắng đang quay đầu bị nước cuốn va vào lan can hộ đê, trong khi một xe buýt lật nghiêng. Cảnh sát Hàng Châu cho hay không có người bị thương trong sự việc. 6 năm trước, nước sông Tiền Đường cũng bất ngờ dâng cao, cuốn trôi vài ôtô, làm hai người qua đường bị thương. Dữ liệu thủy triều sông Tiền Đường cho thấy mực nước sông hôm đó dâng lên tới 6 mét. Sông Tiền Đường là dòng sông lớn nhất tỉnh Chiết Giang, dài 688 km, bắt nguồn từ tỉnh An Huy, chảy ra vịnh Hàng Châu. Thủy triều ở sông Tiền Đường còn được gọi là "thiên hạ đệ nhất triều", là một trong những cảnh quan thiên nhiên kỳ vĩ của thế giới. Từ tháng 7 đến tháng 10 âm lịch, thủy triều sông Tiền Đường thường xuyên dâng cao, gây sóng lớn dữ dội. Người dân Trung Quốc thường tới quan sát sóng trên sông Tiền Đường vào giai đoạn này. Hồng Hạnh (Theo China News)