Phe Dân chủ đòi điều tra Đại hội Toàn quốc đảng Cộng hòa
Đạo luật Hatch hạn chế công chức liên bang lợi dụng quyền hạn của họ trong các cơ quan công quyền để hoạt động chính trị, song không áp dụng với tổng thống và phó tổng thống. Trong kiến nghị gửi Văn phòng Công tố viên Đặc biệt, các nghị sĩ Ủy ban Giám sát Hạ viện cáo buộc các quan chức chính phủ "liên tục sử dụng vị thế công quyền và Nhà Trắng để hỗ trợ chiến dịch tái tranh cử của Tổng thống Trump" trong suốt Đại hội Toàn quốc đảng Cộng hòa (RNC), tổ chức vào cuối tháng 8. Văn phòng Công tố viên Đặc biệt là một cơ quan điều tra và truy tố độc lập, có trách nhiệm giám sát quan chức Mỹ thuộc nhánh hành pháp, gồm cả việc tuân thủ Đạo luật Hatch. "Chúng tôi lo ngại Tổng thống Trump và một số quan chức phủ cấp cao đang làm suy yếu việc tuân thủ và thượng tôn pháp luật", kiến nghị viết. "Chúng tôi đặc biệt lo ngại về hệ quả những hành động của Nhà Trắng đối với các công chức, có thể đã chịu áp lực khi phải hỗ trợ tổ chức và dàn xếp loạt sự kiện này, có thể khiến họ đối mặt các rắc rối về pháp lý". Trong khuôn khổ RNC năm nay, Tổng thống Trump đọc diễn văn chấp chận đề cử làm ứng viên tổng thống ngay tại Nhà Trắng, điều bị cho là phá vỡ truyền thống bầu cử. Quyền bộ trưởng An ninh Nội địa Chad Wolf cũng xuất hiện trong một đoạn video lễ nhập tịch trong khuôn viên Nhà Trắng do Trump chủ trì. Ngoại trưởng Mike Pompeo cũng có bài phát biểu trực tuyến tại RNC khi đang công du Israel và nhiều quan chức khác trong chính quyền Trump cũng sử dụng hình ảnh Nhà Trắng khi phát biểu tại đại hội. Các nghị sĩ đảng Dân chủ cũng cho rằng việc Phó tổng thống Mỹ Mike Pence có bài phát biểu tại RNC từ pháo đài McHenry, ở Baltimore, Maryland, một đồn phòng thủ quan trọng trong Chiến tranh năm 1812, cũng đặt ra nghi vấn về vai trò của giới chức Nhà Trắng và Cục Công viên Quốc gia, đơn vị đặc trách quản lý các công viên quốc gia, tượng đài quốc gia và các di sản. Phát ngôn viên Nhà Trắng Judd Deere gọi yêu cầu điều tra RNC của phe Dân chủ Hạ viện "chỉ là một cuộc săn phù thủy khác", sẽ "lãng phí thời gian và tiền bạc quý giá". Ông Deere bác bỏ cáo buộc RNC 2020 đã vi phạm Đạo luật Hatch và nhấn mạnh sự kiện được lên kế hoạch và thực hiện bởi chiến dịch tái tranh cử của Tổng thống Trump và Ủy ban Quốc gia đảng Cộng hòa, mọi công chức tham gia đều tuân thủ luật. Hạ nghị sĩ Joaquin Castro, Chủ tịch ban Giám sát và Điều tra Đối ngoại Hạ viện, hôm 25/8 cũng quyết định điều tra bài phát biểu của ông Pompeo RNC. Castro cho rằng phát biểu của Pompeo đã phá vỡ tiền lệ về việc các ngoại trưởng đương nhiệm tránh chính trị đảng phái, đặc biệt khi ở nước ngoài, và vi phạm hướng dẫn về các hoạt động chính trị mà chính ông Pompeo đã nhấn mạnh trong một bức điện tín gửi các nhà ngoại giao Mỹ hồi tháng trước. Mai Lâm (Theo AP)