Ivanka diện cả cây trắng đến tranh luận đầu tiên của Trump
Nữ cố vấn cấp cao Nhà Trắng 38 tuổi, xuất hiện cùng Tổng thống Donald Trump và và Đệ nhất phu nhân Melania khi chuyên cơ Không Lực Một đáp xuống sân bay quốc tế Cleveland Hopkins, thành phố Cleveland, bang Ohio, chiều 29/9. Con gái của Tổng thống Mỹ nổi bật với vẻ thanh lịch, đẳng cấp, trong chiếc áo blazer màu trắng có giá hơn 3.200 USD của hãng Gabriela Hearst và quần âu cùng màu. Phụ kiện đắt giá đi kèm là chiếc túi Chanel màu trắng giá 4.700 USD. Ivanka thả tóc tự nhiên, để lộ đôi hoa tai ngọc trai. Trong khi chị cả chọn trang phục một màu, thì em gái út Tiffany, 26 tuổi, mặc blazer màu hồng, bên trong là áo cổ cao màu đen. Cô selfie bên chị dâu Lara, 37 tuổi, vợ của anh trai Eric Trump, trước khi hai người cùng bay tới Cleveland. Hầu hết nữ giới trong nhà Trump chọn áo vest và quần âu đến dự tranh luận, trong đó bà Melania cũng mặc bộ vest đen kẻ sọc nhỏ và áo sơmi trắng. Tuy nhiên, đây không phải là sản phẩm của một nhà thiết kế Mỹ mà đến từ nhà mốt Italy Dolce & Gabbana có giá hơn 3.300 USD. Bạn gái của Donald Trump Jr., con trai cả của Trump, cựu người dẫn chương trình Fox News Kimberly Guilfoyle, 51 tuổi, cũng chọn cả cây trắng. Điểm nhấn trên bộ trang phục là chiếc túi lớn màu đen của Hemline có dòng chữ "Rock & Roll" bằng ngọc trai giá 134 USD. Buổi tranh luận đầu tiên giữa Trump và ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden diễn ra từ 21h đến 22h30 ngày 29/9 (8h-9h30 sáng nay giờ Hà Nội) tại hội trường Đại học Case Western Reserve ở Cleveland, do Chris Wallace, người dẫn chương trình của đài Fox News, điều hành. Hai ứng viên tranh luận liên tục 90 phút và không có quảng cáo xen ngang. Trump và Biden không đeo khẩu trang và cũng sẽ không bắt tay, đứng cách nhau hai mét để tuân thủ hướng dẫn phòng dịch Covid-19. Các chủ đề mà họ sẽ đề cập bao gồm hồ sơ của Trump và Biden, Tòa án Tối cao, Covid-19, kinh tế, tính toàn vẹn của bầu cử, vấn đề chủng tộc và bạo lực ở các thành phố. Anh Ngọc (Theo Daily Mail)