Biden công khai hồ sơ thuế trước thềm tranh luận
Ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden cùng vợ Jill Biden, một người hoạt động trong ngành giáo dục, đã trả 299.346 USD tiền thuế thu nhập liên bang trong năm 2019, theo hồ sơ được nộp lên Sở Thuế vụ mà chiến dịch của Biden vừa công bố. Cựu phó tổng thống Mỹ cũng nộp hàng triệu USD tiền thuế trong năm 2017 và 2018, khi ông và vợ lần lượt kiếm được 4,5 triệu và 11 triệu USD. Chiến dịch của Biden còn công khai hồ sơ thuế năm 2019 của vợ chồng Kamala Harris, người đồng hành với ứng viên Dân chủ trong cuộc chạy đua vào Nhà Trắng. Họ đã nộp 1,18 triệu USD tiền thuế trong số hơn 3,2 triệu USD thu nhập năm ngoái. Động thái từ chiến dịch của Biden được đưa ra sau khi Tổng thống Donald Trump bị tờ NYTimes cáo buộc chỉ trả 750 USD thuế thu nhập liên bang cả trong năm 2016 và 2017. Cũng theo tờ báo này, Trump không đóng bất kỳ đồng thuế thu nhập nào trong 10 năm, bằng cách báo cáo lỗ nặng trên toàn bộ đế chế kinh doanh của ông. Tuy nhiên, Trump khẳng định "đã đóng rất nhiều thuế thu nhập" và cáo buộc NYTimes đưa "tin giả". Alan Garten, một luật sư của tập đoàn Trump Organization, cũng cho biết Tổng thống đã trả hàng triệu USD thuế cá nhân trong 10 năm qua, song không đề cập tới những chi tiết nghi ngờ mà NYTimes nêu ra. Trump liên tục từ chối tiết lộ hồ sơ thuế, không tuân thủ thông lệ tiêu chuẩn đối với các ứng viên tổng thống, với lý do đang kiểm toán. NYTimes cho hay họ thu được dữ liệu kê khai thuế của Trump và tổ chức kinh doanh của ông trong hơn hai thập kỷ, nhưng không có thông tin về lợi nhuận cá nhân của ông từ năm 2018 hoặc 2019. Vấn đề thuế được cho là gần như chắc chắn xuất hiện trong cuộc tranh luận đầu tiên giữa Trump và Biden, diễn ra từ 21h đến 22h30 ngày 29/9 (8h-9h30 sáng nay giờ Hà Nội) tại Cleveland, bang Ohio. Cuộc tranh luận sẽ được chia thành các phân đoạn dài 15 phút, tập trung vào 6 chủ đề do người điều hành Chris Wallace, dẫn chương trình trên Fox News, lựa chọn và công bố một tuần trước. Các chủ đề bao gồm hồ sơ của Trump và Biden, Tòa án Tối cao, Covid-19, kinh tế, tính toàn vẹn của bầu cử, vấn đề chủng tộc và bạo lực ở các thành phố. Ánh Ngọc (Theo AFP)