Nhân viên xếp hàng vỗ tay chào Thủ tướng Abe rời nhiệm sở
Trong đoạn video do tài khoản Twitter chính thức của ông Abe đăng ngày 16/9 kèm dòng bình luận "cảm ơn tất cả mọi người trong gần 8 năm qua", cựu thủ tướng Nhật Bản vừa bước ra khỏi thang máy thì nhận được một tràng vỗ tay dài từ các nhân viên Văn phòng Thủ tướng đang xếp hàng chờ sẵn. Ông liên tục cúi đầu thể hiện sự cảm kích và vẫy tay chào đám đông, gồm cả các nhân viên và đội ngũ phóng viên quay phim, chụp ảnh, trước khi bước ra xe chờ sẵn bên ngoài. Trước đó, tài khoản Twitter của Thủ tướng Abe cũng đăng một đoạn video ông chia sẻ cảm nghĩ khi rời nhiệm sở. "Cảm ơn quý vị vì đã theo dõi tài khoản Twitter này suốt quãng thời gian dài. Nhiều lượt thích và bình luận nhận được trong mỗi bài đăng là sự khích lệ to lớn dành cho nội các của tôi để giải quyết nhiều thách thức", ông mở đầu. Đoạn video còn lồng thêm những khoảnh khắc đáng nhớ của Thủ tướng Abe trên chính trường, khi ông xuất hiện cùng cựu tổng thống Mỹ Barack Obama, đương kim tổng thống Mỹ Donald Trump, Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi hay Tổng thống Vladimir Putin cùng nhiều gương mặt khác. Kết thúc video, ông kêu gọi mọi người tiếp tục ủng hộ nội các mới của Nhật Bản. Quốc hội Nhật Bản đã bầu Chánh văn phòng Nội các Yoshihide Suga làm tân thủ tướng sau khi ông Abe từ chức vì lý do sức khỏe. Ông Abe, 66 tuổi, thủ tướng tại vị lâu nhất Nhật Bản, hôm 28/8 tuyên bố từ chức vì sức khoẻ yếu và không muốn bệnh tật ảnh hưởng đến các quyết sách quan trọng. Vũ Hoàng (Theo Fox News)