Nhìn lại vụ tấn công khủng bố 11/9
Khoảnh khắc chiếc máy bay Boeing 767 số hiệu 11 của American Airlines đâm vào tòa tháp phía bắc thuộc Trung tâm Thương mại Thế giới (WTC) ở New York lúc 8h45 ngày 11/9/2001. Quả cầu lửa khổng lồ bùng lên từ vụ nổ này đánh dấu một trong những ngày kinh hoàng và tang thương nhất trong lịch sử nước Mỹ, khi quốc gia này lần đầu tiên hứng chịu vụ tấn công khủng bố quy mô lớn trong nội địa do phiến quân al-Qaeda của trùm khủng bố Osama bin Laden thực hiện. Khoảnh khắc chiếc máy bay Boeing 767 số hiệu 11 của American Airlines đâm vào tòa tháp phía bắc thuộc Trung tâm Thương mại Thế giới (WTC) ở New York lúc 8h45 ngày 11/9/2001. Quả cầu lửa khổng lồ bùng lên từ vụ nổ này đánh dấu một trong những ngày kinh hoàng và tang thương nhất trong lịch sử nước Mỹ, khi quốc gia này lần đầu tiên hứng chịu vụ tấn công khủng bố quy mô lớn trong nội địa do phiến quân al-Qaeda của trùm khủng bố Osama bin Laden thực hiện. Người qua đường chỉ về phía Trung tâm Thương mại Thế giới đang bốc khói cuồn cuộn sau cú đâm. Tổng đài 911 liên tục nhận được cuộc gọi cầu cứu của người mắc kẹt. Ban đầu, người ta nghĩ vụ tấn công chỉ là tai nạn. Đến 9h03, khi chiếc Boeing 767 số hiệu 175 của United Airlines đâm vào tầng 60 của tòa tháp phía nam Trung tâm Thương mại Thế giới, người ta mới nhận ra rằng nước Mỹ đang bị tấn công. Người qua đường chỉ về phía Trung tâm Thương mại Thế giới đang bốc khói cuồn cuộn sau cú đâm. Tổng đài 911 liên tục nhận được cuộc gọi cầu cứu của người mắc kẹt. Ban đầu, người ta nghĩ vụ tấn công chỉ là tai nạn. Đến 9h03, khi chiếc Boeing 767 số hiệu 175 của United Airlines đâm vào tầng 60 của tòa tháp phía nam Trung tâm Thương mại Thế giới, người ta mới nhận ra rằng nước Mỹ đang bị tấn công. Tổng thống George W. Bush nghe Chánh văn phòng Nhà Trắng Andrew Card thông báo về vụ tấn công khi chiếc máy bay thứ hai đâm vào WTC, trong lúc ông đang chủ trì một hội thảo đọc sách ở trường tiểu học Emma E. Booker tại Sarasota, bang Florida. Tổng thống George W. Bush nghe Chánh văn phòng Nhà Trắng Andrew Card thông báo về vụ tấn công khi chiếc máy bay thứ hai đâm vào WTC, trong lúc ông đang chủ trì một hội thảo đọc sách ở trường tiểu học Emma E. Booker tại Sarasota, bang Florida. Những người mắc kẹt trong tòa tháp phía bắc của WTC đang bốc cháy nhìn ra ngoài. Những người mắc kẹt trong tòa tháp phía bắc của WTC đang bốc cháy nhìn ra ngoài. Một trực thăng bay qua WTC sau khi chiếc máy bay chở khách bị không tặc cướp và lao vào tòa tháp. Một trực thăng bay qua WTC sau khi chiếc máy bay chở khách bị không tặc cướp và lao vào tòa tháp. Khói đen kịt bốc ra từ hai tòa tháp của WTC sau khi bị không tặc tấn công. Khói đen kịt bốc ra từ hai tòa tháp của WTC sau khi bị không tặc tấn công. Trực thăng khảo sát thiệt hại của Lầu Năm Góc, còn lính cứu hỏa cố khống chế ngọn lửa, sau khi nhóm không tặc cướp chiếc Boeing 757 số hiệu 77 của American Airlines lao vào trụ sở Lầu Năm Góc lúc 9h37. Trực thăng khảo sát thiệt hại của Lầu Năm Góc, còn lính cứu hỏa cố khống chế ngọn lửa, sau khi nhóm không tặc cướp chiếc Boeing 757 số hiệu 77 của American Airlines lao vào trụ sở Lầu Năm Góc lúc 9h37. Phần còn lại của WTC, tòa thứ hai, tan biến trong đám mây khói bụi, chỉ còn là đống tro tàn trong khoảng nửa tiếng sau khi tòa tháp đầu tiên sụp đổ. Phần còn lại của WTC, tòa thứ hai, tan biến trong đám mây khói bụi, chỉ còn là đống tro tàn trong khoảng nửa tiếng sau khi tòa tháp đầu tiên sụp đổ. Một nhóm lính cứu hỏa đi giữa đống đổ nát gần chân Tháp Nam của WTC hôm 11/9/2001. Sau khi cháy trong 1 giờ 42 phút, hai tòa tháp đổ sập. Mảnh vỡ của hai tòa tháp trút xuống khiến những tòa nhà xung quanh sập một phần hoặc hoàn toàn. Tòa nhà Trung tâm Thương mại Thế giới số 7 đổ sập lúc 17h21. Một nhóm lính cứu hỏa đi giữa đống đổ nát gần chân Tháp Nam của WTC hôm 11/9/2001. Sau khi cháy trong 1 giờ 42 phút, hai tòa tháp đổ sập. Mảnh vỡ của hai tòa tháp trút xuống khiến những tòa nhà xung quanh sập một phần hoặc hoàn toàn. Tòa nhà Trung tâm Thương mại Thế giới số 7 đổ sập lúc 17h21. Nhân viên cứu hộ khiêng Tuyên úy Mychal Judge của Sở cứu hỏa New York bị thương nặng khỏi đống đổ nát của WTC hôm 11/9. Ông qua đời do trúng mảnh vỡ rơi xuống khi đang làm lễ cho một người chết trong WTC. Nhân viên cứu hộ khiêng Tuyên úy Mychal Judge của Sở cứu hỏa New York bị thương nặng khỏi đống đổ nát của WTC hôm 11/9. Ông qua đời do trúng mảnh vỡ rơi xuống khi đang làm lễ cho một người chết trong WTC. Nhân viên bệnh viện St.Vincent chờ ứng cứu người bị thương từ WTC hôm 11/9/2001. Nhân viên bệnh viện St.Vincent chờ ứng cứu người bị thương từ WTC hôm 11/9/2001. Nhóm thanh tra tới hiện trường vụ rơi máy bay gần Shanksville, bang Pennyslvania hôm 11/9/2001. Chiếc Boeing 757 số hiệu 93 của United Airlines rơi xuống cánh đồng gần Shanksville lúc 10h03, sau khi hành khách trên máy bay cố gắng khống chế nhóm không tặc. Nhóm thanh tra tới hiện trường vụ rơi máy bay gần Shanksville, bang Pennyslvania hôm 11/9/2001. Chiếc Boeing 757 số hiệu 93 của United Airlines rơi xuống cánh đồng gần Shanksville lúc 10h03, sau khi hành khách trên máy bay cố gắng khống chế nhóm không tặc. Một cảnh sát ngồi lặng lẽ tại nơi từng là Trung tâm Thương mại Thế giới, giờ chỉ còn bãi đất trống, hôm 11/9/2002. Gần 3.000 người thiệt mạng trong vụ tấn công 11/9. Một cảnh sát ngồi lặng lẽ tại nơi từng là Trung tâm Thương mại Thế giới, giờ chỉ còn bãi đất trống, hôm 11/9/2002. Gần 3.000 người thiệt mạng trong vụ tấn công 11/9. Một người đàn ông đau đớn khi nhớ về người thân thiệt mạng trong vụ khủng bố 11/9 khi đến địa điểm ngoài Trung tâm Thương mại Thế giới ở New York hôm 11/9/2006. Một người đàn ông đau đớn khi nhớ về người thân thiệt mạng trong vụ khủng bố 11/9 khi đến địa điểm ngoài Trung tâm Thương mại Thế giới ở New York hôm 11/9/2006.