Bác sĩ bị truy tố vì lạm dụng tình dục hàng chục bệnh nhân
Các công tố viên liên bang ở Manhattan hôm 9/9 truy tố Hadden, 62 tuổi, với cáo buộc lợi dụng nghề bác sĩ phụ khoa để lạm dụng tình dục bệnh nhân tại các phòng khám riêng và bệnh viện ở Manhattan từ năm 1993 đến 2012, trong thời gian ông này làm bác sĩ tại Đại học Columbia và Bệnh viện Lão khoa New York. Hadden bị bắt tại nhà riêng ở Englewood, bang New Jersey, sáng 9/9. "Hadden lạm dụng tình dục hàng chục bệnh nhân nữ, bao gồm nhiều trẻ vị thành niên, dưới chiêu bài kiểm tra sản, phụ khoa", cáo trạng nêu, đồng thời mô tả ông này là "kẻ săn mồi mặc blue trắng", tấn công cả những nạn nhân trẻ, thậm chí trẻ em gái y từng đỡ đẻ. Quyền công tố viên liên bang Manhattan Audrey Strauss cho rằng hành vi của Hadden "không bình thường". Tại tòa, Hadden không nhận các tội danh, trong đó có dụ dỗ người khác đi du lịch để quan hệ tình dục bất hợp pháp. Cựu bác sĩ được cho phép tại ngoại với số tiền bảo lãnh một triệu USD, dù một số công tố viên cho rằng Hadden có thể bỏ trốn. Đây là lần thứ hai Hadden bị truy tố vì cáo buộc lạm dụng tình dục bệnh nhân. Ông ta từng bị tước giấy phép hành nghề y trong lần đầu bị truy tố năm 2016, song không phải ngồi tù. Nhiều ý kiến tỏ ra phẫn nộ trước phán quyết dành cho Hadden thời điểm đó, cho đến khi phong trào chống quấy rối và bạo hành tình dục MeToo, nổ ra. Trong đó, Evelyn Yang, vợ của cựu ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Andrew Yang, tiết lộ với CNN hồi đầu năm rằng Hadden từng tấn công tình dục cô vào năm 2012, khi cô đang mang thai 7 tháng. Quan chức Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) chi nhánh New York kêu gọi những nạn nhân khác của Hadden liên hệ với cơ quan này. Sau khi Hadden bị bắt, Andrew Yang đăng Twitter, bày tỏ ủng hộ vợ mình đã tố cáo Hadden và cảm ơn mọi người ủng hộ cô. Mai Lâm (Theo AP)