Nhóm cảnh sát Đức gây sốc vì chia sẻ ảnh Hitler
Ngoài ảnh của Hitler, các cảnh sát này còn gửi cho nhau những bức ảnh được chỉnh sửa thể hiện người di cư bị nhốt trong phòng hơi ngạt và vụ nổ súng vào một người da màu, Herbert Reul, lãnh đạo cơ quan nội vụ bang North-Rhine Westphalia, phía tây nước Đức, cho biết trong cuộc họp báo hôm 16/9. Họ còn bị cáo buộc sử dụng những phòng chat cực hữu, nơi các nội dung cực đoan như chữ thập ngoặc và các biểu tượng phát xít khác được chia sẻ rộng rãi, vi phạm quy định luật pháp Đức về tuyên truyền các nội dung phát xít. Reul gọi hành vi của 29 cảnh sát này là "nỗi ô nhục", mô tả những hình ảnh họ chia sẻ trong ít nhất 5 nhóm chat trực tuyến là "tuyên truyền cực đoan" và "trò lừa bịp xấu xí, hèn hạ nhất". Cùng ngày, các điều tra viên đã đột kích vào nhà riêng và nơi làm việc của 14 trong 29 sĩ quan, ở ít nhất 5 thị trấn và thành phố. Nhiều sĩ quan cấp cao cũng bị phát hiện tham gia nhóm chat. Trong 29 cảnh sát, 11 người được cho là chủ động chia sẻ các bức ảnh, trong khi 18 người khác nhận được chúng mà không tố giác. Nhiều chính trị gia cùng quan chức cảnh sát Đức tỏ ra lo ngại về sự việc này. "Chống chủ nghĩa cực đoan là điều 'khắc cốt ghi tâm' của cảnh sát. Việc các sĩ quan chia sẻ nội dung cực đoan và bài ngoại trong những nhóm chat là điều không thể chấp nhận được", quan chức cảnh sát Michael Maatz cho biết. Christos Katzidis, một chuyên gia về an ninh nội địa trong chính quyền của Thủ tướng Angela Merkel, cho biết ông bị "sốc nặng" về sự việc. Chính trị gia Sebastian Hartmann yêu cầu giải quyết sự việc nghiêm và "không khoan nhượng với những kẻ thù của xã hội dân chủ". Reul khẳng định hầu hết 50.000 sĩ quan cảnh sát ở bang của ông đều là những người "dân chủ và rất tử tế". Tuy nhiên, sau khi các điều tra viên tịch thu điện thoại và máy tính của nhiều cảnh sát trong cuộc đột kích hôm 16/9, ông cảnh báo có thể phát hiện thêm nhiều sĩ quan vi phạm. Ngọc Ánh (Theo New York Times)