EU muốn 'sân chơi' bình đẳng với Trung Quốc
"Châu Âu cần là một người chơi, không phải là sân chơi", Chủ tịch Hội đồng châu Âu Charles Michel nói trong hội nghị trực tuyến với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình hôm 14/9. "Chúng tôi muốn công bằng hơn. Chúng tôi muốn một mối quan hệ cân bằng hơn, dựa trên nguyên tắc có đi có lại và một sân chơi bình đẳng hơn". Hội nghị trực tuyến EU - Trung Quốc tập trung thảo luận các vấn đề thương mại, đầu tư, biến đổi khí hậu, đa dạng sinh học, ứng phó đại dịch Covid-19 cùng nhiều vấn đề quốc tế khác. Với các cuộc đàm phán về Hiệp định Đầu tư Toàn diện EU - Trung Quốc (CAI), hai bên đều ghi nhận tiến bộ về các quy tắc điều chỉnh hành vi của doanh nghiệp nhà nước, về chuyển giao công nghệ bắt buộc và tính minh bạch của các khoản trợ cấp doanh nghiệp. Hai bên tái khẳng định mục tiêu thu hẹp khoảng cách trước cuối năm nay. Tuy nhiên, phía EU nhấn mạnh các lãnh đạo chính trị cấp cao Trung Quốc cần phải tham gia để hai bên đạt được một thỏa thuận ý nghĩa. EU cũng đề nghị Trung Quốc thực hiện thêm nhiều biện pháp để cải thiện khả năng tiếp cận thị trường trong nhiều lĩnh vực, phù hợp với cam kết của nước này là mở cửa và đảm bảo đối xử công bằng với các nhà sản xuất EU. Quan hệ EU - Trung Quốc gần đây nảy sinh nhiều vấn đề như điều tra nguồn gốc đại dịch Covid-19 hay luật an ninh Hong Kong. Việc nhiệm kỳ của Thủ tướng Đức Angela Merkel, "người mai mối" cho EU và Trung Quốc, sắp kết thúc, cũng làm dấy lên lo ngại rằng mối quan hệ này có thể đứt gánh giữa đường. Ngọc Ánh (Theo EUbusiness)