Thêm 4 nước đăng ký thử nghiệm vaccine Covid-19 Trung Quốc
Tập đoàn Công nghệ Sinh học Quốc gia Trung Quốc (CNBG) hôm nay thông báo Serbia sẽ thử nghiệm hai loại vaccine Covid-19 do đơn vị tại Vũ Hán và Bắc Kinh của công ty phát triển, trong khi Pakistan sẽ thử nghiệm vaccine tiềm năng của đơn vị tại Bắc Kinh. "Thử nghiệm vaccine Covid-19 Giai đoạn ba của CNBG dự kiến gồm 50.000 người tới từ khoảng 10 quốc gia. Quá trình này đã bắt đầu tại Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất, Bahrain, Peru, Morocco, Argentina và Jordan", phó chủ tịch tập đoàn Zhang Yuntao cho biết. Zhang thêm rằng nhiều nước bày tỏ quan tâm đến đặt hàng tổng cộng 500 triệu liều vaccine của họ. Ông cũng cho biết CNBG có thể sản xuất 300 triệu liều mỗi năm sau khi nâng cấp kỹ thuật sản xuất và đang thực hiện kế hoạch nâng năng suất lên một tỷ liều/năm. Helen Yang, giám đốc chiến lược toàn cầu và phát triển kinh doanh của công ty công nghệ sinh học Trung Quốc Sinovac, cho biết có thêm hai quốc gia đồng ý thử nghiệm Giai đoạn ba với vaccine Covid-19 tiềm năng mang tên CoronaVac, nhưng từ chối tiết lộ tên vì thông tin vẫn được bảo mật. CoronaVac đang được thử nghiệm tại Brazil và Indonesia. Dù giai đoạn thử nghiệm cuối cùng đang được tiến hành nhằm đảm bảo an toàn và hiệu quả, Trung Quốc đã cấp phép sử dụng các vaccine Covid-19 tiềm năng của Sinovac và CNBG trong trường hợp khẩn cấp đối với những nhóm nguy cơ cao như nhân viên y tế. Yang cho biết vài chục nghìn người đã tiêm CoronaVac thông qua chương trình khẩn cấp. Trong khi đó, CNBG cũng sẽ sớm bắt đầu tiêm chủng cho nhân viên Trung Quốc làm việc tại các đại sứ quán và lãnh sự quán nước ngoài, Zhang cho hay. Ánh Ngọc (Theo Reuters)