Bước ngoặt trong cuộc chiến về kho vàng 1 tỷ USD của Venezuela
Cuộc chiến pháp lý về số vàng trị giá một tỷ USD của Venezuela đang lưu giữ tại Ngân hàng Trung ương Anh (BoE) diễn ra bước ngoặt khi Tòa án Thượng thẩm Anh hôm 5/10 chấp nhận kháng nghị của Ngân hàng Trung ương Venezuela (BCV) và lật lại phán quyết hồi tháng 7 của Tòa án Tối cao, cơ quan cấp thấp hơn. Tổng thống Nicolas Maduro đã yêu cầu Ngân hàng Trung ương Anh (BoE) giải phóng số vàng trị giá khoảng một tỷ USD đang được cất giữ trong hầm ngầm của BoE để ứng phó với Covid-19 và khắc phục hậu quả khủng hoảng kinh tế do lệnh cấm vận của Mỹ. Tuy nhiên, chính phủ Anh, quốc gia công nhận lãnh đạo phe đối lập Juan Guaido làm tổng thống Venezuela, đã từ chối giao vàng nào cho chính quyền Maduro. BCV khởi kiện BoE hồi tháng 5 để đòi quyền kiểm soát số vàng và tuyên bố số tiền bán vàng sẽ được chuyển trực tiếp cho Chương trình Phát triển của Liên Hợp Quốc để mua viện trợ nhân đạo, thuốc men và thiết bị đối phó Covid-19. Phe đối lập của Venezuela cáo buộc Maduro muốn sử dụng tiền để trả nợ cho đồng minh nước ngoài nhưng bị luật sư của ông phủ nhận. Quyết định hôm 5/10 của tòa phúc thẩm nghĩa là vụ kiện sẽ được chuyển lại tòa tối cao để xác định rõ ràng hơn Maduro hay Guaido là tổng thống Venezuela, người có quyền quyết định với số vàng. Ngân hàng Anh hiện cất giữ khoảng 400.000 thỏi vàng với trị giá hơn 200 tỷ bảng Anh (khoảng 250 tỷ USD) dưới hệ thống hầm ngầm ở trung tâm thủ đô London. Ngân hàng này được biết đến là "nơi cất giữ vàng" lớn thứ hai thế giới sau Cục Dự trữ Liên bang New York. Hồng Hạnh (Theo Reuters)