Trump muốn Iran gọi đầu tiên nếu ông tái đắc cử
"Tôi đã rút khỏi thỏa thuận hạt nhân tai hại của chính quyền trước", Tổng thống Mỹ Donald Trump nói tại cuộc mít tinh vận động tranh cử hôm 12/10 ở thành phố Sanford, bang Florida, đề cập đến việc chính quyền ông rút khỏi Kế hoạch hành động Chung Toàn diện (JCPOA), thỏa thuận hạt nhân được Iran ký với các cường quốc thế giới năm 2015. "Có lẽ cuộc gọi đầu tiên tôi nhận được sau khi chúng tôi thắng cử sẽ đến từ Iran, vốn đang khao khát một thỏa thuận vì GDP của họ đang giảm tới 28%", Trump nói, cho rằng Tehran đang mong mỏi đạt được thỏa thuận hạt nhân mới với Washington. Ngoại trưởng Mike Pompeo cuối tháng trước tuyên bố ông kỳ vọng Mỹ sẽ tiếp tục duy trì chính sách hiện tại đối với Iran bất kể kết quả của cuộc bầu cử tổng thống vào tháng 11 như thế nào. Pompeo còn nói các nước Liên minh châu Âu (EU) như Pháp, Đức và Anh đều ủng hộ chính sách của Mỹ đối với quốc gia Vùng Vịnh này. Phát biểu trước những người ủng hộ ở Dayton, bang Ohio, hồi tháng 9, Tổng thống Trump nói rằng Mỹ mong muốn Iran là một quốc gia phát triển nhưng không muốn nước này sở hữu vũ khí hạt nhân. Chính quyền Trump năm 2018 đơn phương rút khỏi JCPOA và áp một loạt biện pháp trừng phạt đối với một loạt lĩnh vực kinh tế của Iran như ngân hàng, dầu mỏ... Ngoại trưởng Pompeo hồi tháng trước tuyên bố Washington sẽ tiếp tục "chiến dịch gây áp lực tối đa" đối với Tehran cho đến khi đạt được một thỏa thuận toàn diện mới. Năm ngoái, Ngoại trưởng Mỹ cũng kêu gọi Iran nên thay đổi hành vi nếu không muốn "thấy nền kinh tế của mình sụp đổ". Quan hệ giữa Washington - Tehran lao dốc kể từ khi Trump đơn phương rút khỏi JCPOA. Việc tư lệnh đặc nhiệm Quds của Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC) Qassem Soleimani bị hạ sát trong vụ tấn công bằng máy bay không người lái của Mỹ bên ngoài sân bay thủ đô Baghdad, Iraq hồi đầu tháng 1, càng làm trầm trọng thêm căng thẳng giữa hai bên. Washington gần đây hối thúc Liên Hợp Quốc gia hạn lệnh cấm vận vũ khí đối với Iran, sẽ hết hiệu lực vào 18/10, nhưng bị cơ quan này bác bỏ. Hải quân Iran tháng trước tuyên bố đã xua đuổi máy bay trinh sát Mỹ gần khu vực đang diễn ra các cuộc tập trận gần eo biển Hormuz. Ba máy bay Mỹ cũng bị radar của không quân Iran phát hiện khi đi vào vùng nhận dạng phòng không (ADIZ) của nước này. Mai Lâm (Theo Sputnik)