Thủy thủ tàu ngầm Anh nhiễm nCoV vì tiệc tùng tại Mỹ
Hơn 30 thủy thủ tàu ngầm mang tên lửa đạn đạo HMS Vigilant của hải quân Anh dương tính với nCoV sau khi vi phạm quy định cách ly tại căn cứ Kings Bay ở bang Georgia, Mỹ, một quan chức quốc phòng Mỹ ngày 14/10 cho biết. "Thủy thủ đoàn tàu ngầm HMS Vigilant đã vi phạm quy tắc cách ly được đề ra để ngăn cụm dịch bùng phát trên các loại tàu ngầm nhạy cảm", quan chức này nói, xác nhận thông tin được truyền thông Anh đưa ra trước đó về cụm dịch trên tàu ngầm HMS Vigilant. Một phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Anh nói "hải quân Anh từ chối bình luận về các vấn đề liên quan đến hoạt động của tàu ngầm". Truyền thông Anh đưa tin một số thủy thủ tàu HMS Vigilant tới "quán bar, nhà hàng và câu lạc bộ múa thoát y" tại bang Georgia, thậm chí tới các địa điểm vui chơi ở bãi biển Cocoa của bang Flodria, cách căn cứ Kings Bay khoảng 322 km. Chỉ huy tàu HMS Vigilant khẳng định đã cấm các thủy thủ rời căn cứ vào ban đêm "trong quá trình bảo dưỡng tên lửa Trident 2 trên tàu", Sun đưa tin và cho biết trưởng nhóm quân y cùng sĩ quan điều hành trên tàu ngầm Anh dương tính với nCoV. Bang Georgia và Florida mở cửa trở lại toàn phần từ cuối tháng 4, đầu tháng 5, sau khi buộc các doanh nghiệp đóng cửa hồi tháng 3 trong đợt bùng phát Covid-19 tại Mỹ. Hai bang này đều ghi nhận các ca nhiễm tăng trong mùa hè. Đây không phải lần đầu tiên các thủy thủ Anh "quậy phá" khi tới miền nam nước Mỹ. Các thủy thủ tàu sân bay HMS Queen Elizabeth hồi tháng 9/2018 tới bãi biển của Jacksonville, bang Florida, để uống rượu rồi ẩu đả giữa phố sau khi say rượu. Hải quân Mỹ đã thay đổi biện pháp ứng phó với Covid-19 sau đợt bùng phát trên tàu sân bay USS Theodore Roosevelt nhằm ngăn nCoV xâm nhập chiến hạm. Các thủy thủ tàu ngầm Mỹ phải tuân thủ quy định nghiêm ngặt nhất để ngăn virus, do khó cô lập người nhiễm trên tàu ngầm hay đưa họ ra khỏi đó. Covid-19 bùng phát vào tháng 12/2019, xuất hiện tại 213 quốc gia và vùng lãnh thổ với hơn 39,1 triệu ca nhiễm, hơn 1,1 triệu ca tử vong và gần 29,5 triệu người đã bình phục. Mỹ là vùng dịch lớn nhất thế giới với hơn 8,2 triệu ca nhiễm và gần 223.000 ca tử vong. Trong khi đó, Anh là vùng dịch lớn thứ 12 thế giới và thứ 4 châu Âu, với gần 674.000 ca nhiễm và hơn 43.000 ca tử vong. Nguyễn Tiến (Theo Task&Purpose)