Biden: Trump 'độc hại' với nước Mỹ
Trong bài phát biểu tại bang chiến trường bang Pennsylvania ngày 31/8, Biden đưa ra những ngôn từ gay gắt nhất để cáo buộc Trump yếu kém trong xử lý tội phạm. Trong khi Trump dành phần lớn thời gian trong tuần qua để cảnh báo cử tri rằng họ "sẽ không an toàn" nếu Biden lên cầm quyền, Biden đặt câu hỏi: "Bạn có thực sự cảm thấy an toàn hơn dưới thời Donald Trump?". Biden nói rằng Trump là "sự hiện diện độc hại trong quốc gia của chúng ta" kể từ khi ông nhậm chức. "Lửa đang cháy và chúng ta có một tổng thống càng làm cho lửa to hơn thay vì dập lửa", Biden nói. "Tổng thống này từ lâu đã từ bỏ mọi sự lãnh đạo đạo đức ở đất nước này", ứng viên đảng Dân chủ nói thêm. "Ông ấy không thể ngăn chặn bạo lực bởi vì ông ấy đã kích động nó trong nhiều năm". Trump đã lập luận rằng ông đại diện cho "luật pháp và trật tự". Chủ đề này đã được nhấn mạnh tại đại hội đảng Cộng hòa vào tuần trước. Trump "có thể tin rằng nói ra những từ 'luật pháp và trật tự' khiến ông ấy trở nên mạnh mẽ, nhưng việc ông ấy không thể kêu gọi những người ủng hộ mình ngừng hoạt động như một lực lượng dân quân vũ trang ở đất nước này cho các bạn thấy ông ấy yếu kém thế nào", Biden nói. Nhiều cuộc biểu tình nổ ra trên khắp nước Mỹ sau vụ người da màu George Floyd chết vì bị cảnh sát Minneapolis ghì gáy hồi tháng 5. Các cuộc biểu tình mới nổ ra ở Kenosha, Wisconsin tuần trước sau khi cảnh sát bắn Jacob Blake, một người đàn ông Mỹ gốc Phi, nhiều lần trước mặt các con của anh này, khiến Blake bị liệt. Trump đã dùng Twitter để cáo buộc các thị trưởng và thống đốc đảng Dân chủ mất kiểm soát các thành phố của họ, cảnh báo rằng cách duy nhất để "ngăn chặn bạo lực ở các thành phố do đảng Dân chủ điều hành là thông qua sức mạnh" và chê bai Biden yếu kém về cách xử lý tội phạm. Ông chủ Nhà Trắng hôm 28/8 gọi người biểu tình là những kẻ "vô chính phủ, kích động, bạo loạn và cướp bóc". Phương Vũ (Theo Reuters)