EU trừng phạt Nga vì vụ Navalny
Đại sứ từ 27 nước thành viên Liên minh châu Âu (EU) hôm 14/10 đồng ý thông qua các lệnh trừng phạt theo đề xuất được Pháp và Đức đưa ra hồi tuần trước, thêm rằng Moskva phải chịu trách nhiệm về vụ Navalny. Theo thông lệ của EU, lệnh trừng phạt sẽ bao gồm lệnh cấm đi lại và đóng băng tài sản. Danh sách cá nhân và thực thể bị trừng phạt sẽ được công bố hôm 15/10, thời điểm lệnh có hiệu lực. Các cường quốc châu Âu đã nhiều lần yêu cầu Moskva điều tra cáo buộc lãnh đạo đối lập Navalny bị đầu độc bằng chất độc thần kinh Novichok. Tuy nhiên, trong tuyên bố chung tuần trước, Ngoại trưởng Pháp và Đức khẳng định Điện Kremlin đã đưa ra "lời giải thích không đáng tin cậy". Động thái trừng phạt Nga được thực hiện sau khi Tổ chức Cấm vũ khí Hóa học (OPCW) xác nhận kết quả điều tra của Đức, Pháp và Thụy Điển rằng Navalny bị đầu độc bằng chất độc thần kinh Novichok. Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov hôm 14/10 chỉ trích các lệnh trừng phạt của EU, cáo buộc tổ chức này "cúi đầu trước áp lực từ Mỹ" và "dùng lệnh trừng phạt thay nghệ thuật ngoại giao". Lavrov cũng cảnh báo động thái của EU sẽ phải hứng chịu hậu quả, nhưng không nêu cụ thể. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova hôm 8/10 cũng chỉ trích các nước châu Âu lợi dụng vụ Navalny nghi bị đầu độc như cái cớ để trừng phạt Moskva và dọa sẽ đáp trả thích đáng. Navalny trước đó cáo buộc Tổng thống Nga Vladimir Putin đứng sau việc ông đổ bệnh và phải sang Đức điều trị. Navalny khẳng định ông bị đầu độc, trong khi Nga cho rằng không có bằng chứng nào cho thấy điều này. Tổng thống Putin còn cho rằng Navalny "có thể đã tự đầu độc" trong một âm mưu được lên kế hoạch kỹ lưỡng nhằm bôi nhọ, hạ thấp uy tín của Nga. Ông cũng gọi Navalny là "kẻ gây rối trên Internet từng giả bệnh trong quá khứ". Ngọc Ánh (Theo AFP)