Meghan 'suýt không sống nổi' vì bị xúc phạm trên mạng
Megan và chồng, Hoàng tử Harry, ngày 10/10 cùng ba học sinh trung học ở California, Mỹ thực hiện buổi thảo luận có tên Liệu pháp Thanh thiếu niên, trò chuyện về các chủ đề bao gồm kỳ thị về sức khỏe tâm thần, tự chăm sóc bản thân và bạo hành trực tuyến, nhân ngày Sức khỏe Tâm thần Thế giới. Nữ công tước xứ Sussex cho hay Covid-19 buộc trường học khắp thế giới đóng cửa, khiến người ta có thời gian lên mạng nhiều hơn. "Đó là một cách tuyệt vời để kết nối nhưng cũng trở thành một nơi đánh mất nhiều kết nối, theo kinh nghiệm cá nhân tôi", Megan nói. "Năm 2019, tôi được người ta bảo rằng mình là người bị xúc phạm trên Internet nhiều nhất thế giới, bất kể là nam hay nữ. Mà 8 tháng trong thời gian đó tôi không lên mạng vì nghỉ sinh hoặc trông con". "Nhưng những gì được tạo ra trên mạng khiến tôi gần như không thể sống nổi, nó quá lớn, các bạn không thể tưởng tượng được cảm giác ấy thế nào đâu, bởi không cần biết bạn 15 tuổi hay 25 tuổi, khi người ta nói những điều không đúng về bạn, nó sẽ ảnh hưởng cực lớn tới sức khỏe tinh thần và cảm xúc của bạn", cô kể. Harry cho biết nhiều người sử dụng tên giả trên không gian ảo để nói những điều họ không dám bày tỏ trực tiếp. "Tôi cho rằng rất nhiều người đang bị tổn thương rất lớn, hoảng sợ vì cách thế giới này đang vận hành và bởi những điều tiếng thêu dệt trên mạng về họ", anh nói. "Nhưng chúng ta cũng có thể kiểm soát chúng. Bạn có thể kiểm soát nội dung mình muốn đọc, kiểm soát việc mình làm". Buổi giao lưu thực hiện tại Santa Barbara, nơi hai vợ chồng Hoàng tử Harry đang sinh sống. Người tham gia đều phải đeo khẩu trang và đảm bảo giãn cách an toàn. Chương trình thường mời 5 học sinh cuối cấp của trường trung học Loara tại thành phố Anaheim, hạt Orange, trò chuyện về nhiều chủ đề như sức khỏe tâm thần, trường học và gia đình, tình bạn và tình dục. Vợ chồng hoàng tử Anh đã nói về cách giữ gìn sức khỏe tâm thần của mình. Harry cho biết anh hay thiền, còn Meghan viết nhật ký. Họ cũng đánh dấu ngày Quốc tế Bé gái 11/10 bằng cuộc trò chuyện với nhà hoạt động Malala Yousafzai. "Các bạn biết đấy, đây cũng là điều chúng tôi tin tưởng, rằng khi trẻ em gái được tiếp cận với giáo dục, mọi người đều chiến thắng và thành công. Nó sẽ mở ra cánh cửa cho thành công xã hội ở mức cao nhất", Meghan nói qua video chat. Yousafzai bị một tay súng Taliban bắn vào đầu năm 15 tuổi khi vận động cho trẻ em gái được đi học ở quê hương cô tại Pakistan. Cô đã thành lập quỹ Malala để nâng cao nhận thức về tầm quan trọng của giáo dục trẻ em gái. Năm 2014, cô là người trẻ nhất trong lịch sử được trao giải Nobel Hòa bình. Khi được hỏi tại sao lại ủng hộ giáo dục trẻ em gái, Meghan cho hay cô nhận thấy tầm quan trọng của việc này từ sớm, bởi khi phụ nữ trò chuyện về thay đổi chính sách, về luật pháp, đó chắc chắn là động lực cho cộng đồng thay đổi. Hồng Hạnh (Theo Guardian)