Thủ tướng Nga sắp đến Belarus
"Chuyến thăm của Thủ tướng Mikhail Mishustin tới Minsk sẽ diễn ra vào ngày mai", Ngoại trưởng Sergei Lavrov hôm nay nói khi bắt đầu cuộc gặp với người đồng nhiệm Belarus Vladimir Makei tại Moskva. Makei nói với các phóng viên rằng lập trường của đồng minh thân cận Nga về khủng hoảng chính trị ở Belarus đang giúp ngăn chặn can thiệp từ bên ngoài vào nước này. Ông cho rằng tình hình tại Belarus đang dần ổn định. Nhiều cuộc biểu tình nổ ra ở Belarus sau khi Tổng thống Alexander Lukashenko, 65 tuổi, đầu tháng trước tuyên bố tái đắc cử nhiệm kỳ tổng thống thứ sáu với hơn 80% phiếu bầu. Phe đối lập ở Belarus và EU không công nhận kết quả bầu cử, cho rằng cuộc bỏ phiếu bị gian lận. Ba nước Baltic áp lệnh trừng phạt đi lại đối với 30 quan chức Belarus, gồm Tổng thống Lukashenko. Tổng thống Lukashenko bác bỏ ý tưởng tổ chức bầu cử lại cũng như những lời kêu gọi từ chức, đồng thời cáo buộc phe đối lập âm mưu giành chính quyền. Ông tuyên bố sẵn sàng đối thoại với các tầng lớp lao động, sinh viên và các thành viên "hiểu lý lẽ" của phe đối lập, nhưng nói rằng điều đó sẽ không xảy ra dưới áp lực của các cuộc biểu tình. Ông Lukashenko hôm 31/8 đề xuất tổ chức trưng cầu dân ý về sửa đổi hiến pháp. Nga, đồng minh thân thiết của Belarus, đã liên tục cảnh báo phương Tây rằng hành động can thiệp vào công việc nội bộ hoặc gây áp lực với các lãnh đạo Belarus là "không thể chấp nhận được". Phương Vũ (Theo Reuters)