Covid-19 tái xâm nhập tàu sân bay Mỹ
"Các thủy thủ đã khai báo sau khi xuất hiện triệu chứng và lập tức được điều trị rồi đưa ra khỏi tàu để cách ly", lực lượng không quân hải quân Mỹ cuối tuần trước cho biết trong thông cáo. "Việc truy vết tiếp xúc trên tàu đã hoàn tất. Tàu Theodore Roosevelt đang áp dụng các biện pháp giảm thiểu lây nhiễm theo hướng dẫn của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh cũng như của hải quân". Các ca nhiễm nCoV mới trên tàu sân bay USS Theodore Roosevelt được ghi nhận hôm 15/10, hai ngày sau khi chiến hạm rời cảng nhà để huấn luyện trước khi được triển khai tới đầu năm 2021. Trước khi tàu Theodore Roosevelt rời cảng, binh nhì Isaiah Glenn Silvio Peralta thuộc biên chế thủy thủ đoàn hôm 13/10 nổ súng tự sát khi đứng gác trên cầu tàu tại căn cứ North Island, bang California. Tàu sân bay Theodore Roosevelt hồi tháng 3 phải đình chỉ nhiệm vụ và cập cảng Guam sau khi cụm dịch Covid-19 bùng phát trên tàu với hơn 1.200 ca nhiễm và một ca tử vong. Chiến hạm quay ra biển làm nhiệm vụ hôm 20/5 sau hai tháng "đắp chiếu". Các cụm dịch Covid-19 trên chiến hạm buộc hải quân Mỹ phải ban hành quy tắc chống dịch mới để cách ly người nhiễm nCoV trên biển. Hồi cuối tháng 8, một số thủy thủ trên tàu sân bay USS Ronald Reagan dương tính với nCoV, họ được chuyển về đất liền và chiến hạm vẫn tiếp tục hoạt động trên biển. Covid-19 bùng phát vào tháng 12/2019, xuất hiện tại 215 quốc gia và vùng lãnh thổ với hơn 40,6 triệu ca nhiễm, hơn 1,1 triệu ca tử vong và hơn 30,3 triệu người đã bình phục. Mỹ là vùng dịch lớn nhất thế giới với hơn 8,4 triệu ca nhiễm và hơn 225.000 ca tử vong. Nguyễn Tiến (Theo USNI)