Triệu phú Trung Quốc lãnh 18 năm tù
Tòa Tòa án Nhân dân Trung cấp số 2 Bắc Kinh hôm nay tuyên án Nhậm Chí Cường vì các tội tham nhũng, hối lộ và biển thủ công quỹ. Nhậm bị cho là đã biển thủ gần 50 triệu nhân dân tệ (7,4 triệu USD) công quỹ và nhận hối lộ trị giá 1,25 triệu nhân dân tệ (184.000 USD). Tòa án cho biết Nhậm, 69 tuổi, "tự nguyện và trung thực thú nhận tất cả tội danh", và sẽ không kháng cáo. Nhậm Chí Cường cũng bị phạt 4,2 triệu nhân dân tệ (620.000 USD). Nhậm Chí Cường là cựu chủ tịch tập đoàn bất động sản thuộc sở hữu nhà nước Huayuan. Là con trai của một cựu thứ trưởng thương mại và là đảng viên trong nhiều thập kỷ trước khi bị khai trừ vào tháng 7, Nhậm có mối quan hệ tốt với quan chức cấp cao Trung Quốc, gồm Phó chủ tịch Vương Kỳ Sơn, bạn học cũ của ông. Phán quyết của tòa cũng nói rằng Nhậm "lạm dụng quyền lực" trong vai trò tại tập đoàn Huayuan, gây thiệt hại hơn 116 triệu nhân dân tệ (17 triệu USD) cho công ty mẹ nhà nước và thiệt hại hơn 53 triệu nhân dân tệ (7,8 triệu USD) cho Huayuan. Nhậm thường xuyên phê bình đảng Cộng sản Trung Quốc và cũng là một blogger có ảnh hưởng trên Weibo với hàng triệu người theo dõi. Tài khoản của ông đã bị chính quyền khóa năm 2016 sau khi ông liên tục kêu gọi mở rộng tự do báo chí. Bạn bè mất liên lạc với Nhậm từ ngày 12/3 sau khi ông đăng bài viết chỉ trích cách chính phủ Trung Quốc ứng phó đại dịch Covid-19. Bài viết được chia sẻ trên mạng xã hội trong và ngoài nước, nhưng đã bị xóa ở Trung Quốc, chỉ còn bản sao được hãng China Digital Times lưu lại. Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật tại Bắc Kinh sau đó xác nhận Nhậm đã bị khai trừ đảng và đang bị điều tra vì "vi phạm nghiêm trọng kỷ luật và luật pháp", cụm từ thường được dùng để chỉ hành vi tham nhũng tại Trung Quốc. Tuy nhiên, thông báo khi không đề cập tới bài viết gây tranh cãi của ông. Huyền Lê (Theo Global Times, AFP)