Bộ Tư pháp muốn Mỹ thay Trump làm bị đơn vụ kiện hiếp dâm
Sau khi tòa án bang New York bác yêu cầu trì hoãn xét xử vụ nữ nhà văn E. Jean Carroll kiện Trump tội cưỡng hiếp, các luật sư của Bộ Tư pháp Mỹ (DOJ) hôm 8/9 đã đệ đơn chuyển vụ kiện sang tòa án liên bang và yêu cầu nước Mỹ thay thế Tổng thống làm bị đơn theo Luật Westfall. Điều này nghĩa là chính phủ liên bang chứ không phải Trump có thể phải bồi thường cho nguyên đơn nếu thua kiện. Việc chuyển vụ kiện và thay thế bị đơn rất phức tạp, ít nhất tại thời điểm này, khi Carroll yêu cầu cho phép lấy mẫu ADN của Trump để xác định nó có khớp với mẫu ADN nam giới chưa xác định được tìm thấy trên chiếc váy mà bà đã mặc trong ngày bị tấn công tình dục hay không, đồng thời yêu cầu Tổng thống ra tòa đối chất. Các luật sư của DOJ lập luận Bộ có quyền tiếp nhận vụ án bởi "Tổng thống đã hành động trong phạm vi quyền hạn của mình" khi trả lời những cáo buộc này trong họp báo. Năm ngoái, Trump bác bỏ cáo buộc của Carroll rằng ông đã cưỡng hiếp bà trong một cửa hàng sang trọng ở New York vào giữa thập niên 1990, gọi đó là những lời "hoàn toàn sai sự thật" và ông "chưa từng gặp người này trong đời". Còn Carroll cho rằng phủ nhận của Trump, bao gồm việc buộc tội bà "dối trá" để quảng cáo bán hồi ký, đã làm mất danh dự và ảnh hưởng tới sự nghiệp của mình. Nhà Trắng cũng lặp lại lời biện hộ của DOJ. "Năm ngoái, Tổng thống đã kịch liệt phủ nhận cáo buộc của Jean Carroll về sự việc xảy ra 25 năm trước", một quan chức cấp cao Nhà Trắng cho hay. "Tổng thống đã hành động trong phạm vi quyền hạn của mình khi công khai hồi đáp cáo buộc sai lầm này". Roberta Kaplan, luật sư của Carroll, cho rằng phản biện trên "gây sốc". "Nỗ lực của Trump nhằm sử dụng quyền lực của chính phủ Mỹ để trốn tránh trách nhiệm về những hành vi sai trái cá nhân là chưa từng có tiền lệ", bà nói. "Hành động hôm nay chứng minh Trump sẽ làm mọi thứ có thể, bao gồm sử dụng toàn bộ quyền lực của chính phủ liên bang, để ngăn chặn xét xử vụ án của tôi trước cuộc bầu cử đang diễn ra ,ngăn cản bồi thẩm đoàn quyết định đâu là bên dối trá". Thẩm phán liên bang sẽ là người quyết định có giữ hồ sơ vụ án lại tòa liên bang và cho phép Bộ Tư pháp trở thành bị đơn hay không. Carroll cũng đệ đơn kiện Trump tội phỉ báng, muốn ông bồi thường và rút lại tuyên bố xúc phạm mình. Động thái bảo vệ Trump bằng tiền thuế của người dân diễn ra trong bối cảnh Bộ Tư pháp đang bị chỉ trích đã hành động vì lợi ích cá nhân của Tổng thống. Yêu cầu và khả năng thay đổi luật sư có thể tiếp tục khiến vụ kiện bị trì hoãn, thậm chí bị xóa bỏ. Nếu Bộ Tư pháp được tiếp nhận vụ kiện, điều đó đồng nghĩa với việc chấm dứt vụ kiện của Carroll vì chính phủ liên bang không thể bị kiện vì tội phỉ báng, theo giáo sư Steve Vladeck, đại học luật Texas. Hồng Hạnh (Theo Guardian/CNN)