Facebook chặn người đàn ông định livestream từ giã cõi đời
Alain Cocq, 57 tuổi, mắc một chứng bệnh hiếm gặp khiến các thành động mạch dính vào nhau trong 34 năm qua. Ông đã viết thư cho Tổng thống Pháp Emmanuel Macron, yêu cầu được nhận "cái chết êm ái" nhưng Macron trả lời rằng điều này không được phép theo luật Pháp. Cocq tin rằng mình chỉ còn sống chưa đầy một tuần nữa và định livestream cái chết của ông từ ngày 5/9. Ông đã tuyệt thực và ngừng dùng thuốc, giải thích rằng ông muốn mọi người chứng kiến cái chết của mình để thuyết phục giới chức Pháp dỡ bỏ lệnh cấm hỗ trợ y tế để ra đi nhẹ nhàng. "Mặc dù chúng tôi tôn trọng quyết định của Alain trong việc thu hút sự chú ý đến vấn đề quan trọng này, chúng tôi phải chặn các chương trình livestream trên tài khoản của ông, dựa theo lời khuyên của các chuyên gia rằng việc phát cảnh ông cố tự sát có thể khiến nhiều người khác tự làm hại bản thân", Facebook ngày 5/9 ra tuyên bố. Sau khi bị Facebook chặn livestream, Cocq nói rằng ông sẽ tìm nền tảng khác để thực hiện ý định trong vòng 24 giờ. Các nước láng giềng của Pháp là Thụy Sĩ, Bỉ và Hà Lan đã thông qua luật cho phép "cái chết êm ái" trong một số trường hợp. Nhưng Pháp không thực hiện điều này, một phần do áp lực từ Giáo hội Công giáo. Các trường hợp đòi quyền được chết từ lâu là vấn đề nhạy cảm ở Pháp. Gây tranh cãi nhất là trường hợp của Vincent Lambert, người phải sống trong tình trạng thực vật sau vụ tai nạn giao thông năm 2008. Lambert được các bác sĩ rút thiết bị hỗ trợ sự sống và qua đời hồi tháng 7 năm ngoái sau một cuộc chiến pháp lý dài hơi. Vụ việc gây chia rẽ nước Pháp cũng như gia đình của Lambert, trong đó cha mẹ anh dùng mọi cách để giữ con sống nhưng vợ và cháu trai kiên quyết rằng anh phải được chết. Một toà án Pháp hồi tháng một đã tuyên trắng án cho bác sĩ tắt hệ thống hỗ trợ sự sống. Phương Vũ (Theo Reuters)