Điện Kremlin nói trợ lý của Navalny loại bỏ vật chứng
Các trợ lý của Alexei Navalny ngày 17/9 cho biết các chuyên gia Đức tìm thấy Novichok, một chất độc thần kinh do Liên Xô sản xuất, trong chai nước được lấy từ phòng khách sạn nơi thủ lĩnh đối lập ở trước khi bị bất tỉnh hồi tháng 8. Chai nước được cho là bằng chứng cho thấy Navalny bị đầu độc bằng chất độc hóa học bị cấm. Phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov trong cuộc họp báo hôm nay nói Nga "bị hạn chế" vì Đức chưa chia sẻ các phát hiện mới, đồng thời cáo buộc trợ lý của Navalny đã loại bỏ vật chứng tiềm năng. "Không may là khả năng mở một cuộc điều tra của chúng tôi khá hạn chế", Peskov nói. "Cái chai, nếu tồn tại, đã được mang đi đâu đó, tới Đức hoặc một số nơi khác. Những thứ có thể trở thành bằng bằng chứng chứng minh cho vụ đầu độc đã bị đưa ra ngoài. Và câu hỏi khác là tại sao". Peskov bày tỏ nghi ngờ về phát hiện của Đức, cho biết không thể mang một cái chai có dấu vết của chất động thần kinh ra khỏi Nga vì không có thời gian để làm điều này do độc tính của Novichok. Các trợ lý của Navalny thu chai nước và các vật dụng từ căn phòng sau khi biết tin thủ lãnh đối lập phải nhập viện hôm 20/8. Họ nói rằng giới chức Nga sẽ không quan tâm tới việc tổ chức một cuộc điều tra phù hợp. Nga bác bỏ "những tuyên bố vô căn cứ" và cho biết các bác sĩ nước này không tìm thấy dấu vết chất độc. Navalny đang được điều trị tại một bệnh viện ở Berlin, Đức. Lãnh đạo đối lập ngày 15/9 cho biết đã tử thở mà không cần hỗ trợ y tế. lexei Navalny, 44 tuổi, hôn mê khi đang trên chuyến bay từ thành phố Tomsk về Moskva hôm 20/8. Máy bay chở Navalny phải hạ cánh khẩn cấp xuống thành phố Omsk, để lãnh đạo phe đối lập được đưa vào phòng điều trị tích cực. Navalny ngày 22/8 được chuyển sang Đức để điều trị. Navalny từng bị bỏng vùng mắt hồi năm 2017 vì bị ném chất màu xanh vào mặt ngay bên ngoài văn phòng. Lãnh đạo phe đối lập bị bắt hồi tháng 9/2017 và phải ngồi tù 20 ngày do vi phạm luật về tổ chức các cuộc gặp nơi công cộng. Navalny tuyên bố tranh cử tổng thống Nga vào tháng 3/2018 và đã tổ chức các sự kiện vận động tại nhiều thành phố để thu hút người ủng hộ. Tuy nhiên, đảng Nước Nga tương lai của Navalny không giành bất cứ ghế nào trong Duma Quốc gia Nga (hạ viện) lẫn chính quyền địa phương. Nguyễn Tiến (Theo AFP)