27 người suýt chết vì bữa tiệc trong hầm ngầm
Khoảng 200 thanh niên 20-30 tuổi đã tụ tập trong một hầm ngầm bỏ hoang ở thủ đô Oslo của Na Uy để tiệc tùng. Họ mang theo hai máy phát điện chạy bằng diesel để cấp điện cho hệ thống ánh sáng và âm thanh trong bữa tiệc, cảnh sát Oslo cho biết hôm 31/8. Bữa tiệc bắt đầu vào đêm 29/8 và được thông báo trên các trang mạng xã hội kín. Giới chức phát hiện sự kiện này vào sáng sớm 30/8, khi cảnh sát tuần tra bắt gặp một nhóm thanh niên tỏ vẻ bối rối tại công viên nơi đặt các hầm ngầm này. Họ sau đó dẫn cảnh sát tới hầm ngầm. Emil Lorch-Falch, thanh tra sở cảnh sát Oslo, cho biết hầm ngầm chỉ có một lối vào duy nhất rộng khoảng một mét vuông, bên trong là không gian rộng 500 mét vuông nằm ở độ sâu 70 mét dưới lòng đất, tại khu vực St Hanshaugen. Lars Magne Hovtun, quan chức sở cảnh sát và cứu nạn thành phố, cho biết khi các nhân viên cứu hộ đến nơi, nồng độ CO trong hầm ngầm cao gấp nhiều lần mức gây tử vong, trong khi nồng độ ôxy chỉ ở mức 16%, trong khi mức an toàn tối thiểu là 19,5%. Họ phát hiện 7 người bất tỉnh bên trong hầm ngầm. Tổng cộng 27 người đã phải nhập viện do hít phải khí độc, trong đó 5 người trong tình trạng nghiêm trọng. Hai cảnh sát đầu tiên đến hiện trường cũng bị ngộ độc khí CO, nhưng không bị nguy hiểm tới tính mạng, hãng thông tấn Na Uy NTB đưa tin. Hai trong số các nạn nhân trên đã được rời khỏi phòng điều trị tích cực. Một cô gái 20 tuổi cho biết bữa tiệc diễn ra rất vui vẻ trong vài giờ đâu, nhưng đèn đột nhiên vụt tắt và tiếng nhạc ngừng lại. "Ai đó xông vào phòng để máy phát, nhưng khi bước vào, khí độc ập vào mặt", cô kể. "Chúng tôi thấy ba người nằm bất tỉnh ở đó". "Chúng tôi rất chóng mặt, buồn nôn, mọi thứ khá đáng sợ. Lẽ ra chúng tôi phải bỏ chạy, nhưng chúng tôi phải tìm cách kéo ba người kia ra từng chút một, vì không biết họ đã nằm đó bao lâu", cô nói. Cô gái cho rằng những người dự tiệc có thể đã phải chịu những tổn thương vĩnh viễn, thậm chí tử vong nếu cảnh sát không đến kịp thời. "Một bác sĩ đã gọi đó là bữa tiệc tự sát tập thể", cô cho hay. Cảnh sát cho biết có hai người đối mặt với quyết định truy tố sơ bộ về xâm nhập hầm ngầm trái phép, thêm rằng họ vẫn đang điều tra về bữa tiệc trên và dự kiến có thêm nhiều người bị truy tố sơ bộ. Truy tố sơ bộ ở Na Uy chưa phải là quyết định truy tố chính thức. Công ty sở hữu hầm ngầm mô tả bữa tiệc trái phép là một vụ đột nhập nghiêm trọng và khẳng định họ không chịu trách nhiệm với bữa tiệc này. Lối vào boongke trước đây được chặn bằng bêtông hai lớp, nhưng những người chủ mới sau đó chỉ rào lại bằng ván gỗ. Ban tổ chức bữa tiệc khai rằng hai máy phát điện diesel nằm trong một căn phòng có hệ thống thông gió, nhưng cả cảnh sát lẫn sở cứu hoả không thể xác nhận điều này. Nhiều người tham gia tiệc kể rằng họ thi thoảng phải ra ngoài để hít thở không khí. Carbon monoxide (CO) là một loại khí không màu, không mùi được tạo ra bằng cách đốt các nhiên liệu gốc carbon, bao gồm khí đốt, dầu, gỗ và than đá. Loại khí này có hại vì chiếm chỗ oxy trong các tế bào hồng cầu, dẫn đến tổn thương các cơ quan nội tạng của cơ thể. Việc hít phải khí CO có thể gây nhức đầu, chóng mặt, buồn nôn, ho, khó thở và kích ứng mắt, mũi và cổ họng, trong một số trường hợp có thể gây tử vong. Anh Ngọc (Theo AP)