Ấn Độ điều tra nghi vấn 5 công dân bị 'bắt cóc' gần Trung Quốc
Bộ trưởng Nội vụ Ấn Độ Kiren Rijiju hôm 6/9 cho biết đường dây nóng quân sự vốn được thiết lập giúp hạ nhiệt căng thẳng với Trung Quốc đã được kích hoạt sau nghi vấn 5 công dân Ấn Độ bị binh sĩ Trung Quốc "bắt cóc" tại khu vực biên giới ở bang Arunachal Pradesh. "Quân đội Ấn đã gửi thông báo qua đường dây nóng cho lực lượng quân đội Trung Quốc ở cửa khẩu tại bang Arunachal Pradesh. Chúng tôi đang chờ phản hồi", ông Rijiju đăng Twitter. Trung tá Harsh Wardhan Pande, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Ấn Độ, cho biết nước này đã trao đổi qua đường dây nóng với phía Trung Quốc rằng một số công dân có thể đã đi lạc sang bên kia biên giới. "Chúng tôi sẽ rất biết ơn nếu các bạn trao trả họ, nhưng những gì chúng tôi vẫn làm bình thường", Pande cho biết về nội dung cuộc điện đàm. "Trong rừng hoặc trên núi không có đường phân định nên có thể họ đã đi lạc, đó là điều rất bình thường". Cảnh sát bang Arunachal Pradesh, đông bắc Ấn Độ, xác nhận với truyền thông địa phương rằng họ đang điều tra thông tin do một người dân đăng trên Facebook, cáo buộc lính Trung Quốc "bắt cóc" thân nhân của mình. Người này cho biết mình là em trai của một người bị bắt cóc. Anh ta kể rằng anh mình và 6 người khác thuộc bộ tộc Tagin bị nhóm binh sĩ Trung Quốc "lôi đi" ở khu tuần tra "Sera 7" tại Đường Kiểm soát Thực tế (LAC) giữa hai nước. Hai người bị bắt sau đó đã chạy thoát. Bài đăng Facebook của người này đã được nhiều nghị sĩ Ấn Độ chia sẻ. Tờ Arunachal Times ngày 5/9 đưa tin nhóm người này bị bắt cóc khi đang đi săn, song chưa rõ thời điểm mất tích. Trung Quốc chưa đưa ra bình luận về thông tin trên. Sự việc xảy ra trong bối cảnh Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ Rajnath Singh và người đồng cấp Trung Quốc Ngụy Phượng Hòa hôm 4/9 có cuộc hội đàm bên lề cuộc họp cấp bộ trưởng của Tổ chức Hợp tác Thượng Hải (SCO) tại Moskva, Nga. Hai bên thống nhất duy trì đối thoại hòa bình để giải quyết tranh chấp biên giới. Binh sĩ Ấn - Trung nhiều lần ẩu đả tại khu vực biên giới hai nước trong những năm qua, song không sử dụng vũ khí hoặc nổ súng. Sau cuộc đụng độ ngày 15/6 tại thung lũng sông Galwan, khiến hàng chục binh sĩ hai bên thương vong, quan chức quốc phòng Ấn Độ và Trung Quốc đã tiến hành các cuộc đàm phán và thiết lập đường dây nóng quân sự nhằm hạ nhiệt tình hình biên giới, tránh làm nổ ra xung đột. Tuy nhiên, Ấn Độ và Trung Quốc được cho là vẫn triển khai nhiều khí tài lên khu vực biên giới như tiêm kích, trực thăng quân sự, radar cảnh giới, tên lửa phòng không vác vai và các hệ thống phòng không khác. Mai Lâm (Theo AFP)