California hóa Sao Hỏa
"Thật siêu thực", Sneha Patil, một người dân San Francisco viết trên mạng xã hội. "Tôi cảm thấy như mình thức dậy với bầu trời ở Sao Hỏa!". Trong ảnh, cầu Vịnh San Francisco nhìn từ phố Harrison dưới bầu trời màu vàng rực do ảnh hưởng của cháy rừng tại San Francisco.  "Thật siêu thực", Sneha Patil, một người dân San Francisco viết trên mạng xã hội. "Tôi cảm thấy như mình thức dậy với bầu trời ở Sao Hỏa!". Trong ảnh, cầu Vịnh San Francisco nhìn từ phố Harrison dưới bầu trời màu vàng rực do ảnh hưởng của cháy rừng tại San Francisco.  Các tòa cao ốc của San Francisco mờ ảo giữa làn khói mờ màu cam nhìn từ đảo Treasure. Hơn 120.000 hecta rừng đã bị cháy ở California, do các đám cháy rừng, trong đó có 35 đám cháy lớn. Ít nhất 5 thị trấn "đã bị phá hủy đáng kể" và hàng nghìn cư dân phải sơ tán. Hàng trăm ngôi nhà và công trình được cho là đã bị hư hại hoặc phá hủy do cháy rừng ở đông bắc San Francisco. Các tòa cao ốc của San Francisco mờ ảo giữa làn khói mờ màu cam nhìn từ đảo Treasure. Hơn 120.000 hecta rừng đã bị cháy ở California, do các đám cháy rừng, trong đó có 35 đám cháy lớn. Ít nhất 5 thị trấn "đã bị phá hủy đáng kể" và hàng nghìn cư dân phải sơ tán. Hàng trăm ngôi nhà và công trình được cho là đã bị hư hại hoặc phá hủy do cháy rừng ở đông bắc San Francisco. Đảo Alcatraz nhìn từ Đảo Treasure ở San Francisco cũng gần như bị che khuất vì khói mù.  Đảo Alcatraz nhìn từ Đảo Treasure ở San Francisco cũng gần như bị che khuất vì khói mù.  Cảnh tượng ở một quán cafe, nhà hàng tại San Francisco lúc 12h39 phút trưa. Các khu nhà phải bật đèn giữa ban ngày vì trời tối. Cảnh tượng ở một quán cafe, nhà hàng tại San Francisco lúc 12h39 phút trưa. Các khu nhà phải bật đèn giữa ban ngày vì trời tối. Tại thành phố Oroville, những ngọn lửa của đám cháy Bear thắp sáng vùng đồi phía sau cầu Bidwell Bar bắc qua Hồ Oroville. Nhiều ngôi làng nhỏ dọc Feather và Hồ Oroville đã bị tàn phá. Lính cứu hỏa cho biết họ đang tập trung cứu mạng người dân và cứu các ngôi nhà, thay vì ngăn chặn hỏa hoạn lan rộng.  Tại thành phố Oroville, những ngọn lửa của đám cháy Bear thắp sáng vùng đồi phía sau cầu Bidwell Bar bắc qua Hồ Oroville. Nhiều ngôi làng nhỏ dọc Feather và Hồ Oroville đã bị tàn phá. Lính cứu hỏa cho biết họ đang tập trung cứu mạng người dân và cứu các ngôi nhà, thay vì ngăn chặn hỏa hoạn lan rộng.  Một người đàn ông dắt chó đi dạo dọc Đại lộ Bridgeway vào buổi sáng, giữa không gian u ám do khói cháy rừng ở thành phố Sausalito. Gió khô khiến những đám cháy rừng càng bùng lên mạnh hơn, hàng trăm người phải sơ tán bằng trực thăng và hàng chục nghìn người sống trong bóng tối do mất điện khắp phía tây nước Mỹ. Một người đàn ông dắt chó đi dạo dọc Đại lộ Bridgeway vào buổi sáng, giữa không gian u ám do khói cháy rừng ở thành phố Sausalito. Gió khô khiến những đám cháy rừng càng bùng lên mạnh hơn, hàng trăm người phải sơ tán bằng trực thăng và hàng chục nghìn người sống trong bóng tối do mất điện khắp phía tây nước Mỹ. Khung cảnh đỏ rực như trong các bộ phim về tận thế ở những con đường mòn đi bộ tại thành phố Concord. Lửa đã phá hủy một dải đồi núi khô cằn dài 40 km ở Bắc California. Sở Lâm nghiệp Mỹ đã thực hiện các biện pháp chưa từng có khi ra lệnh đóng cửa toàn bộ 18 rừng quốc gia ở bang California hôm 9/9 vì sự an toàn của cộng đồng. Khung cảnh đỏ rực như trong các bộ phim về tận thế ở những con đường mòn đi bộ tại thành phố Concord. Lửa đã phá hủy một dải đồi núi khô cằn dài 40 km ở Bắc California. Sở Lâm nghiệp Mỹ đã thực hiện các biện pháp chưa từng có khi ra lệnh đóng cửa toàn bộ 18 rừng quốc gia ở bang California hôm 9/9 vì sự an toàn của cộng đồng. Một chiếc xe chỉ còn trơ khung bên lề đường giữa cảnh tượng hoang tàn do cháy rừng ở hạt Butte. Sau vụ tai nạn nghiêm trọng, lính cứu hỏa và cảnh sát đã hỗ trợ tài xế bị thương thoát khỏi xe trước khi lửa bao vây khu vực này và thiêu rụi mọi thứ. Giới chức cứu hỏa hôm 9/9 cho biết có 3 người đã thiệt mạng ở Bắc California, gồm một người được phát hiện trong ôtô, dường như không kịp thoát khỏi ngọn lửa. Một chiếc xe chỉ còn trơ khung bên lề đường giữa cảnh tượng hoang tàn do cháy rừng ở hạt Butte. Sau vụ tai nạn nghiêm trọng, lính cứu hỏa và cảnh sát đã hỗ trợ tài xế bị thương thoát khỏi xe trước khi lửa bao vây khu vực này và thiêu rụi mọi thứ. Giới chức cứu hỏa hôm 9/9 cho biết có 3 người đã thiệt mạng ở Bắc California, gồm một người được phát hiện trong ôtô, dường như không kịp thoát khỏi ngọn lửa. Thống đốc California Gavin Newsom đã ban bố tình trạng khẩn cấp ở 5 hạt Fresno, Madera và Mariposa, San Bernardino và San Diego vào cuối ngày 7/9 khi nhiệt độ nóng kỷ lục làm bùng phát thêm vô số đám cháy. Tính từ giữa tháng 8, hỏa hoạn ở California đã khiến 11 người thiệt mạng, phá hủy hơn 3.600 công trình. Trong ảnh, lính cứu hỏa theo dõi đám cháy do sét đánh ở thành phố Oroville. Thống đốc California Gavin Newsom đã ban bố tình trạng khẩn cấp ở 5 hạt Fresno, Madera và Mariposa, San Bernardino và San Diego vào cuối ngày 7/9 khi nhiệt độ nóng kỷ lục làm bùng phát thêm vô số đám cháy. Tính từ giữa tháng 8, hỏa hoạn ở California đã khiến 11 người thiệt mạng, phá hủy hơn 3.600 công trình. Trong ảnh, lính cứu hỏa theo dõi đám cháy do sét đánh ở thành phố Oroville. Cháy rừng cũng đã lan đến bang Oregon lân cận California, từ hôm 8/9, tạo nên bầu trời đỏ rực dày đặc khói ở thành phố Salem. Cháy rừng cũng đã lan đến bang Oregon lân cận California, từ hôm 8/9, tạo nên bầu trời đỏ rực dày đặc khói ở thành phố Salem. Dòng phương tiện nối đuôi dài hướng về phía tây trên con đường ở thành phố Springfield, bang Oregon, khi người dân vội vã sơ tán khỏi khu vực này trước một đám cháy rừng đang lan nhanh. Dòng phương tiện nối đuôi dài hướng về phía tây trên con đường ở thành phố Springfield, bang Oregon, khi người dân vội vã sơ tán khỏi khu vực này trước một đám cháy rừng đang lan nhanh. Máy bay bay qua mặt trời giữa bầu trời đỏ rực do cháy rừng ở Phoenix Sky Harbor, California. Ở phía nam bang này, lửa cũng đã bùng lên tại các hạt Los Angeles, San Bernardino và San Diego. Người dân sống ở các cộng đồng chân đồi đông Los Angeles được cảnh báo sẵn sàng sơ tán. Máy bay bay qua mặt trời giữa bầu trời đỏ rực do cháy rừng ở Phoenix Sky Harbor, California. Ở phía nam bang này, lửa cũng đã bùng lên tại các hạt Los Angeles, San Bernardino và San Diego. Người dân sống ở các cộng đồng chân đồi đông Los Angeles được cảnh báo sẵn sàng sơ tán.