Trung Quốc chỉ trích Mỹ 'áp bức doanh nghiệp'
"Tôi nghĩ rằng loại hành vi này sẽ không mang lại bất kỳ lợi ích nào cho Mỹ", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Oánh cho biết trong họp báo hôm nay, nói thêm rằng Mỹ đã "nhiều lần lạm dụng khái niệm an ninh quốc gia, sử dụng sai mục đích quyền lực quốc gia để đàn áp một số công ty Trung Quốc nhất định". Bà Hoa cũng tuyên bố các công ty Trung Quốc tuân thủ quy định và nguyên tắc của thị trường. Tuyên bố được Bắc Kinh đưa ra sau khi Lầu Năm Góc liệt 11 công ty, bao gồm nhiều doanh nghiệp khổng lồ của nước này như Tập đoàn Kiến thiết Giao thông Trung Quốc, Công ty Xây dựng Truyền thông Trung Quốc hay Tập đoàn Tam Hiệp Trung Quốc (vận hành đập Tam Hiệp), vào danh sách những thực thể có liên hệ với quân đội Trung Quốc, tạo tiền đề cho các lệnh trừng phạt. Hồi đầu năm, tài liệu của Lầu Năm Góc cũng nêu tên 20 công ty đang hoạt động tại Mỹ bị Washington cáo buộc do quân đội Trung Quốc "sở hữu hoặc kiểm soát", cung cấp dịch vụ thương mại, chế tạo, sản xuất hoặc xuất khẩu. Theo luật năm 1999, Tổng thống Mỹ có thể áp đặt biện pháp trừng phạt với những công ty nằm trong danh sách này. Quan hệ giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới đang ở mức thấp nhất trong nhiều thập kỷ, căng thẳng trong một loạt vấn đề như Hong Kong, Tân Cương hay Biển Đông. Mỹ gần đây còn nhắm tới các hãng công nghệ lớn của Trung Quốc như Huawei, Tencent hay ByteDance. Ánh Ngọc (Theo Reuters)