Nghị viện châu Âu kêu gọi trừng phạt Nga vì vụ Navalny
Trong một nghị quyết không ràng buộc, các thành viên của Nghị viện châu Âu cho biết vụ đầu độc Navalny bằng chất độc thần kinh Novichok là một phần trong "nỗ lực có hệ thống" của chính quyền Tổng thống Nga Vladimir Putin nhằm dập tắt phe đối lập. Nghị viện nhấn mạnh rằng chất độc thần kinh Novichok "chỉ dành cho các tổ chức quân sự và cơ quan mật vụ ở Nga". Novichok là chất độc thần kinh mà tình báo Nga từng bị cáo buộc sử dụng để ám sát cựu điệp viên Sergei Skripal và con gái ở Anh hồi năm 2018, song Moskva bác bỏ. Nghị quyết kêu gọi Liên minh châu Âu (EU) "lập một danh sách các biện pháp hạn chế, đồng thời tăng cường các biện pháp trừng phạt hiện có đối với Nga". Nghị viện châu Âu không có quyền khởi xướng những biện pháp này. Navalny, lãnh đạo 44 tuổi của đảng Liên minh Nhân dân Nga đối lập, bất tỉnh khi đang trên chuyến bay từ Siberia đến Moskva hôm 20/8, sau đó được đưa tới Berlin để điều trị theo nguyện vọng của gia đình. Trợ lý của Navalny cho rằng ông bị đầu độc khi uống trà tại quán cà phê ở sân bay Tomsk, Siberia, trước khi lên máy bay. Anh và Đức tuyên bố Navalny bị đầu độc bằng chất độc thần kinh Novichok. Nga trong khi đó phủ nhận, cho rằng các cáo buộc đều "vô căn cứ". Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova cho hay bất kỳ động thái nào nhằm lợi dụng vụ Navalny để áp đặt trừng phạt lên Nga đều là hành động "chống Nga một cách rõ ràng". Bà cho rằng phương Tây thực tế không muốn tìm hiểu sự thật về những gì đã xảy ra với Navalny. Vũ Hoàng (Theo AFP)