Báo Mỹ nói phóng viên bị bắt ở Nội Mông
Tờ Los Angeles Times hôm 3/9 cho biết một nữ phóng viên đã bị thẩm vấn tại đồn cảnh sát và bị giam hơn 4 tiếng trước khi được yêu cầu buộc phải rời khỏi Nội Mông, khu vực phía bắc Trung Quốc. Tờ báo nói thêm phóng viên này không được gọi tới Đại sứ quán Mỹ. Sau khi rời đồn cảnh sát, ba quan chức chính quyền và một viên cảnh sát đã đi theo phóng viên tới ga tàu và đứng chờ cho đến khi chuyến tàu khởi hành đi Bắc Kinh, Los Angeles Times viết thêm. Tờ báo không xác định danh tính phóng viên, song giám đốc tại văn phòng đại diện của Los Angeles Times ở Bắc Kinh xác nhận đó là Alice Su. Cô Su hiện chưa lên tiếng về sự việc. Giới chức Hohhot, thủ phủ Nội Mông, cũng không trả lời bình luận. Phóng viên Su đến Nội Mông đưa tin, sau khi có chính sách tăng cường sử dụng tiếng Trung tại các trường học mà tiếng Mông Cổ là ngôn ngữ giảng dạy chính. Bắc Kinh và Washington gần đây liên tục có những hành động "ăn miếng trả miếng" liên quan tới các nhà báo, phóng viên hai bên. Mỹ đã chỉ định nhiều cơ quan truyền thông nhà nước Trung Quốc là thực thể trực thuộc đại sứ quán. Điều này buộc các cơ quan phải thực thi những điều luật ngoại giao như khai báo thông tin nhân viên và bất động sản với Bộ Ngoại giao Mỹ. Trung Quốc trong khi đó cũng thông báo trục xuất các phóng viên thường trú làm việc cho New York Times, Wall Street Journal và Washington Post khỏi đại lục, thậm chí cấm họ tác nghiệp tại đặc khu hành chính Hong Kong. Bắc Kinh cũng nhiều lần đe dọa đáp trả nếu Mỹ đưa ra bất cứ động thái nào chống lại các nhà báo Trung Quốc. Hồi đầu tuần, chính phủ Australia cũng cho biết Cheng Lei, một nhà báo nước này làm việc cho kênh quốc tế CGTN, thuộc đài truyền hình trung ương Trung Quốc, bị bắt không rõ lý do. Quan hệ Mỹ - Trung gần đây nghiêm trọng vì nhiều vấn đề như chiến tranh thương mại, Hong Kong và Đài Loan. Trong khi đó, Bắc Kinh và Canberra cũng trở nên căng thẳng về cuộc điều tra nguồn gốc Covid-19 và cáo buộc can thiệp nước ngoài tại Australia. Ngọc Ánh (Theo AP)