Trung Quốc thử nguyên mẫu tiêm kích tàng hình mới
Ảnh chụp một tiêm kích, có thể là nguyên mẫu biến thể FC-31 mới, đang được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội Trung Quốc. Trong ảnh, chiếc máy bay đang lấy độ cao, trên cánh đuôi sơn biểu tượng của Tập đoàn Công nghiệp Hàng không Trung Quốc (AVIC), hãng sở hữu công ty chế tạo tiêm kích FC-31. Nguyên mẫu FC-31 mới dường như không còn thiết bị đo tốc độ ở mũi máy bay giống các mẫu trước. Thiết bị này có thể được thay thế bởi hệ thống điện tử hàng không khác như radar mảng pha quét điện tử chủ động (AESA) giúp tăng khả năng bám bắt mục tiêu và chống gây nhiễu. Kính buồng lái của nguyên mẫu F-31C này dường như được đổi sang thiết kế giống tiêm kích tàng hình J-20. Nguyên mẫu mới có thể được sửa đổi về ngoại hình để giảm sức cản khi bay. Tuy nhiên, mẫu FC-31 này dường như vẫn sử dụng động cơ nội địa WS-13 giống đời trước. WS-13 được chế tạo dựa trên thiết kế của Liên Xô vào những năm 1970, bị đánh giá là hạn chế về chức năng và giảm khả năng tàng hình của máy bay. Shenyang FC-31 "Cốt ưng" là mẫu tiêm kích tàng hình thứ hai do Trung Quốc phát triển, sau mẫu J-20. Tiêm kích FC-31 cất cánh lần đầu năm 2012 và gây chú ý khi xuất hiện tại một số triển lãm hàng không của Trung Quốc. AVIC hy vọng FC-31 đủ sức cạnh tranh với F-35 Mỹ, song mẫu tiêm kích này không đạt được ủng hộ như kỳ vọng. Không quân Trung Quốc đã từ chối đặt hàng FC-31 dù tiêm kích được thiết kế chủ yếu dành cho lực lượng này. Giới chuyên gia nhận định các cải tiến gần đây của FC-31 cho thấy AVIC có thể muốn cải tạo nó thành một loại tiêm kích hạm. FC-31 có kích thước nhỏ và trọng lượng nhẹ hơn J-20 nên được cho là phù hợp hơn với tàu sân bay thế hệ tiếp theo của Trung Quốc. Nguyễn Tiến (Theo SCMP)