Người con trai quá cố của Biden
Joe và con trai cả Beau luôn rất thân thiết. Tháng 12/1972, Beau phải nhập viện cùng em trai Hunter sau vụ tai nạn xe hơi khiến mẹ của họ, Neilia, cùng em gái một tuổi Naomi thiệt mạng. Sau thảm kịch, Biden đã tuyên thệ nhậm chức thượng nghị sĩ tại giường bệnh của Beau và ông có biệt danh là "Joe Tàu hỏa" vì đi làm bằng tàu hỏa hàng ngày giữa thủ đô Washington và Delaware (mất khoảng 90 phút mỗi chuyến) để về nhà với các con sau giờ làm việc. "Tôi chữa lành nỗi đau bằng cách tập trung vào các con", Biden nói năm 2015. "Sự gắn bó khăng khít giữa tôi và các con là món quà tôi chưa chắc đã có được nếu tôi không trải qua bi kịch đó". "Một trong những ký ức đậm sâu nhất của tôi là khi hai anh em nằm viện, bố luôn ở bên chúng tôi. Chúng tôi là tất cả những gì ông ấy quan tâm, chứ không phải Thượng viện", Beau nói tại Đại hội đảng Dân chủ năm 2008, khi Biden trở thành "phó tướng" cho Obama. Beau Biden học tại Đại học Pennsylvania và theo học trường luật tại Đại học Syracuse, nơi bố ông cũng là cựu sinh viên. Beau nhập ngũ năm 2003, được triển khai đến Iraq và sau đó được trao tặng Huân chương Sao đồng (vinh danh quân nhân có thành tích hay chiến công). Năm 2006, Beau tranh cử chức tổng chưởng lý bang Delaware và chiến thắng với cách biệt 13.000 phiếu. Khi tái tranh cử năm 2010, ông thắng với cách biệt 149.000 phiếu. Beau bị đột quỵ nhẹ năm 2010 và ba năm sau, ông được chuẩn đoán mắc ung thư não. Beau phải phẫu thuật, hóa trị lẫn xạ trị và tình hình sức khỏe sau đó ổn định. Năm 2014, ông thông báo sẽ không tranh cử chức tổng chưởng lý Delaware lần ba để tham gia cuộc đua vào vị trí thống đốc bang năm 2016. Tuy nhiên, năm 2015, căn bệnh ung thư khiến sức khỏe của Beau giảm sút nhanh chóng trong vài tuần. Beau qua đời vào tháng 5/2015 ở tuổi 46. Ông có hai con với người vợ Hallie. Biden khi đó đang ở cuối nhiệm kỳ phó tổng thống thứ hai. Mặc dù có tin đồn Beau đã khuyến khích cha mình tranh cử tổng thống khi nằm trên giường bệnh, Biden bác bỏ thông tin này trong một cuộc phỏng vấn năm 2015. "Beau luôn nghĩ rằng tôi nên tranh cử và tôi có thể giành chiến thắng", ông nói. "Nhưng những điều các bạn tưởng tượng giống trên phim, như vào giây phút hấp hối, Beau nắm lấy tay tôi và nói 'bố, bố phải tranh cử' là không hề có". Khi Biden tuyên bố tranh cử tổng thống, ông đề cập đến những bi kịch gia đình đã trải qua để nhấn mạnh ông đồng cảm với những người từng chịu khó khăn, mất mát và chứng minh ông là người có thể lèo lái khi đất nước đối mặt nhiều thách thức. Ông nhắc đến con trai trong nhiều bài phát biểu và một video tưởng niệm Beau đã được chiếu tại Hội nghị Toàn quốc đảng Dân chủ, trước khi Biden chính thức trở thành ứng viên tổng thống của đảng. Một trong những cam kết tranh cử của Biden là thúc đẩy nỗ lực chữa ung thư, rõ ràng liên quan đến sự ra đi của con trai ông. Joe cũng nhắc đến Beau khi giải thích lý do chọn thượng nghị sĩ California Kamala Harris, người có quan hệ thân thiết với con trai ông, làm ứng viên phó tổng thống. "Họ từng là tổng chưởng lý vào cùng một thời điểm. Con tôi rất tôn trọng Harris và cách làm việc của cô ấy. Tôi đã suy nghĩ rất nhiều về điều đó khi ra quyết định này. Tôi không coi trọng ý kiến của ai hơn Beau và tôi tự hào khi có Kamala sát cánh cùng tôi trong chiến dịch này", Biden viết trong email gửi những người ủng hộ. Một người ủng hộ Biden lâu năm nhận xét Beau là "người con hoàn hảo" của Biden, trái ngược với em trai Hunter, người vướng vào nhiều bê bối. "Beau là người rất dễ làm việc chung, rất kiên định nhưng cũng dễ thông cảm cho người khác", cựu tổng chưởng lý Massachusetts Martha Coakley nói. "Mọi người đều yêu mến Beau". Phương Vũ (Theo Marie Claire/Independent)