'Biệt thự ma ám' - trò nhập vai hút giới trẻ Trung Quốc
Đây chỉ là một trò chơi nhập vai công phu. Cô gái 26 tuổi và 7 người bạn đang dành một buổi chiều giam mình trong tầng hầm ở Thượng Hải để tham gia trò chơi án mạng bí ẩn mang tên "Biệt thự Ma ám". "Mỗi lần tôi tham gia một vở kịch mới và đọc kịch bản, tôi như sống một cuộc đời mới", Zeng, người đang thất nghiệp nhưng hy vọng được làm việc trong ngành công nghiệp đóng vai hành động trực tiếp (LARP), nói. "Tôi có thể trải qua cả cuộc đời của anh ấy hay cô ấy chỉ trong 4 giờ và nếm trải tình yêu lẫn thù hận của họ", Zeng nói, mặc chiếc áo choàng màu đỏ có mũ trùm đầu kiểu châu Âu thời Trung cổ. Bạn bè cô thi thoảng dùng điện thoại giúp họ tìm manh mối nhưng họ chủ yếu đọc kịch bản và tranh luận xem ai là kẻ giết người đang lẩn trốn. Giá của trò chơi này ở mỗi nơi khác nhau, nhưng tại Thượng Hải, họ trả từ 300 đến 800 tệ (54-120 USD) mỗi người để tham gia. Do Covid-19, thị trường LARP đã thu hút sự tưởng tượng của giới trẻ thành thị Trung Quốc. Nền tảng mua sắm online Meituan-Dianping ước tính ngành công nghiệp này trị giá hơn 10 tỷ tệ vào năm 2019, gấp đôi con số của năm trước đó. Không có số liệu chính thức của năm nay, nhưng khi các biện pháp hạn chế ngăn Covid-19 được nới lỏng, giới trẻ đang quay lại với những trò chơi giả tưởng này. Truyền thông nhà nước Trung Quốc những tháng gần đây đăng một loạt câu chuyện về sự phổ biến của trò chơi nhập vai này. Đài Phát thanh Trung Quốc tháng trước bày tỏ lo ngại rằng có quá nhiều kịch bản về các vụ giết người, các âm mưu bạo lực và nội dung tình dục, nhưng những kênh khác lại nhìn nhận trò chơi này là một cách để người trẻ rời khỏi điện thoại thông minh và quay lại tương tác với mọi người trong đời thực. "Loại game này đưa mọi người từ không gian ảo quay lại đời sống thực, đáp ứng nhu cầu của giới trẻ khi muốn có tiếp xúc xã hội ngoài đời và tương tác chính diện", Xinhua dẫn lời Yuan Hang, chủ của một studio game LARP ở thành phố Lạc Dương, tỉnh Hà Nam, nói. Zhao Qingsong, 25 tuổi, người làm trong ngành thương mại điện tử, đồng tình. "Ngày nay mọi người có xu hướng nói chuyện với nhau qua điện thoại thông minh. Nhưng tôi cảm thấy có điều gì đó đang bị bỏ lỡ trong những quá trình giao tiếp đó so với những ngày xưa, khi chúng ta có thể ngồi cùng nhau và trò chuyện trực tiếp", Zhao nói. "Cuộc tụ họp này khiến tôi thực sự không còn thấy cô đơn nữa". Anh Ngọc (Theo AFP)