Kim Jong-un phát động chiến dịch 80 ngày phát triển đất nước
Hãng thông tấn trung ương Triều Tiên (KCNA) hôm nay cho hay lời kêu gọi được lãnh đạo Kim Jong-un đưa ra tại cuộc họp của Bộ Chính trị Triều Tiên hôm 5/10, với chiến dịch 80 ngày nhằm đạt được các mục tiêu trong mọi lĩnh vực, trước thềm đại hội đảng Lao động Triều Tiên vào tháng 1. "Chúng ta đã làm nên những kỳ tích lịch sử, nhờ nhiều nỗ lực mạnh mẽ vượt qua những thử thách, khó khăn chưa từng có trong năm nay, nhưng chúng ta không nên ngủ quên trên vòng nguyệt quế. Chúng ta vẫn phải đối mặt với nhiều thử thách nhưng không thể xem nhẹ và chúng ta còn nhiều mục tiêu phải đạt trong năm nay", KCNA dẫn lời ông Kim. Cuộc họp Bộ Chính trị Triều Tiên diễn ra trong bối cảnh nước này đối mặt với nhiều khó khăn khi đại dịch Covid-19 tăng thêm sức ép lên nền kinh tế phải hứng chịu bão, lũ lụt lịch sử gần đây. Kim Jong-un hồi tháng 8 tuyên bố đảng Lao động Triều Tiên sẽ tổ chức đại hội vào tháng 1/2021 để quyết định kế hoạch 5 năm phát triển kinh tế xã hội. Năm ngoái, ông cũng tuyên bố sẽ thực hiện một "bước đột phá trực diện" trong chiến dịch xây dựng nền kinh tế tự lực của đất nước trước sức ép các lệnh trừng phạt quốc tế. Giới quan sát cho rằng Bình Nhưỡng có thể tận dụng dịp kỷ niệm 75 năm thành lập đảng Lao động Triều Tiên sắp tới để ra mắt các vũ khí mới hoặc thử nghiệm tên lửa đạn đạo phóng từ tàu ngầm. Mai Lâm (Theo Reuters)