Trump lại dọa bắt Trung Quốc 'trả giá' vì Covid-19
"Điều này (Covid-19) xảy ra không phải lỗi của bạn, đó là lỗi của Trung Quốc và Trung Quốc sẽ phải trả giá đắt cho những điều họ gây ra với Mỹ. Trung Quốc cũng phải trả giá cho những gì họ đã làm với thế giới. Đây là lỗi của Trung Quốc", Tổng thống Mỹ Donald Trump nói trong video đăng trên Twitter hôm 7/10. Đây không phải lần đầu ông chủ Nhà Trắng quy trách nhiệm về Covid-19 cho Trung Quốc. Trong cuộc họp trực tuyến tại Đại hội đồng Liên Hợp Quốc tháng trước, Trump cũng đề nghị cơ quan này "buộc Trung Quốc chịu trách nhiệm" vì những điều ông cho là "giấu dịch". Tổng thống Mỹ cũng từng nhiều lần gọi nCoV là "bệnh dịch ở Trung Quốc" hay "virus Trung Quốc", động thái bị nhiều người chỉ trích làm tăng phân biệt đối xử với người châu Á ở Mỹ. Đại sứ quán Trung Quốc tại Washington hiện chưa bình luận về phát ngôn của Trump. Bộ Ngoại giao Trung Quốc từng nhiều lần lên tiếng bác cáo buộc "giấu dịch" và tố chính phủ Mỹ đã xử lý Covid-19 một cách sai lầm. Trên thực tế, Trung Quốc được đánh giá kiểm soát đại dịch tốt hơn nhiều so với Mỹ. Phần lớn chuyên gia cũng phản đối cách chính quyền Trump giải quyết cuộc khủng hoảng sức khỏe. Cũng trong video phát biểu tại Nhà Trắng, Tổng thống Mỹ cho biết thêm ông muốn đẩy mạnh tốc độ tung ra thuốc điều trị có sẵn cho bệnh nhân Covid-19. "Tôi muốn dành cho các bạn những gì tôi có và tôi sẽ làm điều ấy miễn phí", Trump khẳng định. Tổng thống Mỹ nói thêm việc ông nhiễm nCoV là "phước lành từ Chúa" bởi nó giúp ông nắm được mức độ hiệu quả của các loại thuốc thử nghiệm. Trump sau đó chỉ ra tác dụng từ loại thuốc thử nghiệm của Regeneron, nói rằng ông đã yêu cầu các bác sĩ dùng thuốc này và cho rằng sự hồi phục của ông là do tác dụng của thuốc. Aruna Subramanian, một chuyên gia về bệnh truyền nhiễm tại Đại học Stanford, Mỹ, cho biết cô vô cùng kinh ngạc trước tuyên bố của Trump khi ông nói nhiễm nCoV là phước lành từ Chúa. "Câu nói ấy khiến tôi phát ốm. Liệu ông ấy sẽ nói sao về hơn 210.000 người Mỹ đã chết vì nCoV, phải chăng họ bị Chúa nguyền rủa?", Subramanian nói. Tổng thống Mỹ hôm 7/10 quay trở lại Phòng Bầu dục làm việc lần đầu sau khi trở về từ Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed, Maryland. Trong thông báo cùng ngày, các bác sĩ của Trump nói ông không xuất hiện các triệu chứng Covid-19 trong 24 giờ. Tuy nhiên, thông báo không cung cấp các thông tin quan trọng như Trump xét nghiệm âm tính lần cuối khi nào, kết quả chụp phổi hay ông có đang dùng bất kỳ loại thuốc nào có thể ức chế các triệu chứng hay không. Covid-19 đã xuất hiện tại hơn 210 quốc gia, vùng lãnh thổ, khiến hơn 36,3 triệu người nhiễm và hơn một triệu người chết. Mỹ hiện ghi nhận hơn 7,7 triệu ca nhiễm và hơn 215.000 ca tử vong do nCoV. Ngọc Ánh (Theo SCMP)