Trung Quốc cáo buộc Microsoft gây rối, bịa đặt
"Cuộc bầu cử tổng thống Mỹ là chuyện nội bộ của Mỹ. Chúng tôi không có hứng thú can thiệp tới và chúng tôi cũng không bao giờ can thiệp", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Triệu Lập Kiên nói trong cuộc họp báo ở Bắc Kinh hôm 11/9. Ông Triệu cáo buộc Microsoft "bịa đặt" và "gây rối" sau khi gã khổng lồ công nghệ cho biết họ đã phát hiện và ngăn chặn nỗ lực can thiệp bầu cử Mỹ từ nước ngoài, bao gồm các nhóm tin tặc Nga, Iran và "Zirconium" có trụ sở tại Trung Quốc. Những nhóm này được cho là nhắm mục tiêu tới chiến dịch tranh cử của ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc cũng cảnh báo thế giới nên "cảnh giác cao độ" với các công ty công nghệ Mỹ "cài cửa hậu" và thu thập dữ liệu cá nhân người dùng. "Cửa hậu" trong phần mềm hay hệ thống máy tính thường là một cổng không được thông báo rộng rãi, cho phép quản trị viên dễ dàng tiếp cận hệ thống. "Cửa hậu" cũng có thể tạo ra lỗ hổng để khai thác, chiếm quyền truy cập vào hệ thống, dữ liệu người dùng bất hợp pháp. Căng thẳng Bắc Kinh - Washington gia tăng trên nhiều lĩnh vực gồm thương mại và công nghệ. Chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump gần đây áp nhiều biện pháp hạn chế với công ty công nghệ Trung Quốc Huawei và các ứng dụng phổ biến của nước này như TikTok của ByteDance và WeChat của Tencent. Bắc Kinh cáo buộc Washington áp "tiêu chuẩn kép" và đang cố gắng phá hoại nỗ lực mở rộng quy mô của các doanh nghiệp Trung Quốc. Ngọc Ánh (Theo AFP)