Đài Loan diễn tập mô phỏng chống đổ bộ
Lực lượng phòng vệ Đài Loan hôm qua bắt đầu đợt diễn tập trên máy tính, mô phỏng tình huống ngăn chặn chiến dịch đổ bộ của quân đội Trung Quốc đại lục (PLA). Hoạt động này diễn ra ngày 14-18/9 và là một phần của diễn tập thường niên Hán Quang. Các khoa mục bắn đạn thật trên thao trường của đợt diễn tập Hán Quang đã được lực lượng phòng vệ Đài Loan tiến hành hồi tháng 7. Cuộc diễn tập trên máy tính nhằm kiểm tra khả năng áp dụng chiến lược phòng thủ phù hợp và hiệp đồng giữa các lực lượng khác nhau của chỉ huy lực lượng phòng vệ Đài Loan trong kịch bản hòn đảo bị tấn công, cơ quan phòng vệ Đài Loan cho biết trong thông cáo. Quan chức Viện Mỹ tại Đài Loan, cơ quan ngoại giao của Washington tại hòn đảo, được mời tới chứng kiến cuộc diễn tập, một nguồn tin trong lực lượng phòng vệ cho biết. Lực lượng phòng vệ Đài Loan lên kế hoạch tổ chức diễn tập trên máy tính sớm hơn, song phải hoãn lại do Covid-19. "Trước đây, Bộ chỉ huy Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương của Mỹ cử sĩ quan và chuyên gia quân sự tới quan sát cuộc diễn tập trên máy tính và đưa ra lời khuyên sau mỗi tình huống mô phỏng các cuộc tấn công của PLA", nguồn tin trong lực lượng phòng vệ Đài Loan cho biết. "Năm nay do đại dịch Covid-19, Mỹ không thể cử đoàn quan sát tới". Cuộc diễn tập được tổ chức tại cơ sở huấn luyện của lực lượng phòng vệ Đài Loan ở thành phố Đài Bắc, sử dụng Hệ thống Mô phỏng Cấp Chiến khu Hỗn hợp (JTLS) để tiến hành các tình huống giả định. JTLS được thiết kế để tạo ra môi trường mô phỏng như thật để các chỉ huy có thể hoạt động như trong tình huống thực tế, giúp họ trau dồi kỹ năng ra quyết định và tìm cách đối phó những cuộc tấn công. Nguồn tin trong lực lượng phòng vệ Đài Loan cho biết dữ liệu ghi lại trong cuộc diễn tập sẽ được gửi cho các chuyên gia Mỹ để phân tích và phản hồi. Quan hệ hai bờ eo biển Đài Loan gần đây trở nên căng thẳng, sau khi Trung Quốc đại lục và hòn đảo tăng cường các hoạt động diễn tập quân sự. PLA hôm 9-10/9 triển khai hơn 30 tiêm kích cùng tàu trinh sát hoạt động ở khu vực phía tây nam đảo Đài Loan, sau khi hòn đảo thử một số loại tên lửa. Giới chức Đài Loan sau đó tổ chức họp báo và chỉ trích "các hành động khiêu khích" của Bắc Kinh. Trương Triết Bình, phó lãnh đạo cơ quan phòng vệ Đài Loan, nói các hành động của Bắc Kinh "đe dọa hòa bình và ổn định trong khu vực" và "gây nguy hiểm cho hàng không quốc tế". Trung Quốc coi Đài Loan là một phần lãnh thổ và sẵn sàng dùng vũ lực để thống nhất nếu cần thiết. Bắc Kinh gần đây gia tăng áp lực với Đài Bắc khi nhiều lần tổ chức diễn tập quy mô lớn quanh đảo Đài Loan với các khí tài hiện đại nhất trong biên chế. Không quân Trung Quốc hồi tháng 6 nhiều lần điều tiêm kích, oanh tạc cơ và vận tải cơ áp sát Đài Loan sau khi hòn đảo thử tên lửa được cho là mẫu Thiên Cung 3 với tầm bắn 200 km. Nguyễn Tiến (Theo SCMP)