Trump hân hoan vì được đề cử Nobel Hòa bình
"Thật là vinh dự lớn khi được đề cử và tôi biết điều đó có ý nghĩa to lớn. Tôi nghĩ rằng đó là điều tuyệt vời cho đất nước chúng ta, nó cho thấy chúng ta lúc nào cũng nỗ lực kiến tạo hòa bình, không phải gây chiến tranh", Tổng thống Mỹ Donald Trump trả lời phỏng vấn hôm nay, đề cập việc ông được một nghị sĩ Na Uy đề cử giải Nobel Hòa bình. Trong thư đề cử, nghị sĩ Na Uy Christian Tybring-Gjedde, chủ tịch phái đoàn Na Uy tại Hội đồng Nghị viện NATO, viết Trump đã cố gắng kiến tạo hòa bình giữa các quốc gia nhiều hơn so với hầu hết ứng viên được đề cử giải Nobel Hòa bình khác, đặc biệt vai trò trung gian của ông trong thỏa thuận hòa bình giữa Israel và Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE). Tybring-Gjedde cũng cho rằng Trump có vai trò quan trọng tạo điều kiện cho các bên xung đột tiếp xúc và tạo ra động lực mới trong các cuộc xung đột kéo dài khác, như tranh chấp biên giới giữa Ấn Độ và Pakistan, căng thẳng Hàn - Triều cũng như đối phó với khả năng hạt nhân của Triều Tiên. Theo Trump, Hiệp ước Abraham giữa Israel và UAE chỉ là bước khởi đầu cho nỗ lực rộng lớn hơn của Mỹ nhằm giải quyết các cuộc xung đột kéo dài trên toàn thế giới. "Chúng tôi đang thực hiện một thỏa thuận hòa bình ở Afghanistan, đàm phán trực tiếp với Taliban, và điều đó đang diễn ra khá suôn sẻ. Chúng ta có thể sẽ sớm biết kết quả", Trump cho hay. "Vì vậy, chúng tôi đang tìm cách kiến tạo nhiều hòa bình trên toàn thế giới bởi thế giới có những vấn đề khác mà chúng tôi phải tập trung". Tổng thống Mỹ tuyên bố những người tiền nhiệm của ông đã thất bại trên mặt trận xây dựng hòa bình bởi theo ông, nước Mỹ "chưa bao giờ có người đủ tài để đàm phán và đạt được những thỏa thuận như vậy". "Các quốc gia khác từ Trung Đông đang cực kỳ muốn tham gia thỏa thuận hòa bình. Chúng ta sẽ bắt đầu ghép tất cả lại với nhau như một bức tranh ghép hình đẹp đẽ", Trump tuyên bố. "Đó là bức tranh ghép hình rất phức tạp đối với rất nhiều người, nhưng tôi hiểu rõ nó và tôi biết rằng họ muốn hòa bình. Họ đã đấu đá trong nhiều thập kỷ, thậm chí hàng thế kỷ. Họ muốn thấy hòa bình và điều đó sẽ đến", Tổng thống Mỹ nói. Đây không phải là lần đầu tiên Trump được đề cử giải Nobel Hòa bình. Tybring-Gjedde cùng một quan chức Na Uy đã đề cử ông năm 2018 sau hội nghị thượng đỉnh tại Singapore với lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Thủ tướng Nhật Bản được cho là cũng đã làm vậy. Tuy nhiên, Trump đã không giành giải năm đó. 318 cá nhân và tổ chức đã được đề cử giải Nobel Hòa bình năm 2020. Danh sách người được đề cử và người đề cử không được tiết lộ cho đến 50 năm sau đó. Tuy nhiên, việc được đề cử không đảm bảo cho Trump giành được giải. Giải Nobel Hòa bình năm 2021 sẽ được công bố vào cuối năm sau. Huyền Lê (Theo Fox)