Treo thưởng 100.000 USD tìm hung thủ bắn hai cảnh sát
Tay súng được tin là một người da đen, 28-30 tuổi, mặc quần áo tối màu. Camera an ninh cho thấy anh ta đã phục kích nam và nữ cảnh sát tại trung tâm vận tải Martin Luther King, thành phố Compton, bang California, vào tối 12/9, tiếp cận xe tuần tra của họ từ phía sau và nã nhiều phát súng. Hung thủ sau đó bỏ chạy tới một chiếc sedan 4 chỗ màu đen và phóng đi. Hai sĩ quan đã gọi cứu trợ qua điện đàm và hiện ở trong tình trạng nghiêm trọng sau khi được phẫu thuật tại Trung tâm Y tế St. Francis. Họ là một nữ cảnh sát 31 tuổi, có một con trai 6 tuổi, và nam cảnh sát 24 tuổi, tốt nghiệp học viện đào tạo cảnh sát 14 tháng trước. Theo cảnh sát trưởng Alex Villanueva, tay súng đã tiến về phía các cảnh sát và nổ súng mà không có hành động cảnh báo hay khiêu khích nào. Sở Cảnh sát Los Angeles kêu gọi bất kỳ ai có thông tin về nghi phạm hoặc sự việc này liên lạc với giới chức. Người cung cấp được thông tin dẫn đến bắt giữ và truy tố tay súng sẽ được thưởng 100.000 USD Vụ nổ súng xảy ra khi phong trào biểu tình chống bạo lực của cảnh sát với người da màu vẫn tiếp diễn tại Mỹ và trở thành một vấn đề quan trọng trong cuộc tranh cử tổng thống. Tổng thống hôm 13/9 đã lại đoạn video trên Twitter kèm bình luận: "Những kẻ súc vật phải bị trừng trị thích đáng! Nếu các cảnh sát chết, hãy nhanh chóng đưa ra án tử hình cho kẻ giết người. Chỉ có cách đó mới để ngăn chặn điều này". Ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden cũng lên tiếng. "Những cuộc tấn công này hoàn toàn vô lương tâm, chúng chỉ mang lại bạo lực, bất công và đau buồn lớn hơn cho một quốc gia đang rất cần được hàn gắn", Biden nói trong một tuyên bố. Anh Ngọc (Theo NBC News)