Nhà Trắng bị nghi dàn dựng cảnh Trump làm việc tại bệnh viện
Tối 3/10, Nhà Trắng công bố ảnh chụp Tổng thống Mỹ Donald Trump đang làm việc tại Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed. Ivanka Trump, con gái kiêm cố vấn cấp cao của ông, đã đăng bức ảnh lên Twitter kèm chú thích: "Không gì có thể ngăn cản ông làm việc vì người dân Mỹ. Không ngơi nghỉ!" Tài khoản Twitter southpaw sau đó đăng lại bức ảnh này và hình ảnh phóng cận cảnh vào tài liệu Trump đang ký tên, cho thấy không có dòng chữ nào phía trên. "Rất thích xem xét tài liệu", tài khoản này chú thích cho các bức ảnh và nhận được gần 28.000 lượt thích và hàng nghìn lượt bình luận. "Chờ đã, ông ấy đang dùng bút Sharpie ký lên một tờ giấy trắng để trấn an nước Mỹ rằng mình ổn ư? Cách này sẽ không hiệu quả đâu", tài khoản Strictly Vanguard bình luận trên Twitter. Nhiều bức ảnh khác được công bố cho thấy ông ở nhiều địa điểm khác nhau, mặc những bộ quần áo khác nhau, nhưng dữ liệu đặc tả (metadata) của từng ảnh cho thấy chúng được chụp cách nhau chỉ 10 phút, khiến một số nhà quan sát cho rằng chúng được dàn dựng để tạo ấn tượng Tổng thống đã làm việc trọn vẹn cả ngày. Nhà Trắng cũng công bố video 4 phút cảnh Trump thảo luận về tình trạng sức khỏe đang cải thiện của bản thân và ý định quay lại làm việc. Tổng thống Mỹ dường như đã ho trong lúc phát biểu, nhưng khoảnh khắc đó đã bị cắt khỏi video, theo tài khoản Twitter Chris Evans. Evans đăng lại 7 giây được cắt từ đoạn video, cho thấy Trump "bị vấp" sau khi nói từ "therapeutics" (phương pháp trị liệu), dường như do ông bị ho và cảnh quay đã bị chỉnh sửa để cắt tiếng ho này. Nghiên cứu do Đại học Cornell công bố tuần trước kết luận chính Trump có khả năng là tác nhân lớn nhất gây nhiễu loạn thông tin về Covid-19 cho công chúng. Sự nghi ngờ đối với Nhà Trắng được thúc đẩy bởi những thông tin mâu thuẫn trong bản cập nhật tin tức hôm 3/10 về sức khỏe Tổng thống, bao gồm thông tin về thời điểm ông lần đầu được chẩn đoán nhiễm nCoV và Nhà Trắng đã phải sửa lại thông tin bằng cách ban hành một thông cáo báo chí khác. Bác sĩ Nhà Trắng Sean Conley hôm 3/10 cho hay Trump đang trong trạng thái tinh thần tốt, đã hết sốt trong 24 giờ và có thể rời khỏi bệnh viện, nhưng từ chối tiết lộ các dấu hiệu sinh tồn cụ thể của Tổng thống và tránh trả lời câu hỏi liệu ông có phải thở oxy không. Vài phút sau cuộc họp báo của Conley, một nguồn tin giấu tên, sau này được xác định là Chánh văn phòng Nhà Trắng Mark Meadows, đã cung cấp cho phóng viên thông tin trái ngược, cho hay "các chỉ số sinh tồn của Tổng thống trong 24 giờ qua rất đáng quan ngại và trong 48 giờ tới sẽ diễn tiến nghiêm trọng. Chúng tôi vẫn chưa thấy con đường sáng sủa về tiến trình hồi phục hoàn toàn". Các nguồn tin cũng xác nhận Tổng thống Mỹ từng phải thở oxy tại Nhà Trắng vào chiều 2/10 trước khi lên trực thăng tới Walter Reed. Tối 3/10, Meadows nói với Fox News rằng "chúng tôi đã thực sự lo lắng về tình hình sáng hôm qua. Ông ấy lên cơn sốt và nồng độ oxy trong máu giảm nhanh". Tin tức về kết quả xét nghiệm dương tính Covid-19 mà Tổng thống Mỹ công bố rạng sáng 2/10 làm dấy lên nghi ngờ và đồn đoán từ nhiều hướng, do ông vốn có lịch sử đưa ra thông tin sai lệch về virus cũng như thông báo không đầy đủ về tình trạng sức khỏe của bản thân. Hồng Hạnh (Theo Yahoo News)