Thêm hai phòng thí nghiệm nói Navalny trúng độc Novichok
"Hai phòng thí nghiệm độc lập tại Thụy Điển và Pháp đã xác nhận kết quả xét nghiệm của Đức, trong đó cho rằng chất độc thần kinh dùng trong quân sự được sử dụng trong vụ đầu độc Navalny. Chúng tôi tái kêu gọi Nga giải thích những sự việc này", phát ngôn viên chính phủ Đức Steffen Seibert cho biết hôm nay. Các mẫu xét nghiệm của thủ lĩnh đối lập Nga Alexei Navalny cũng được gửi tới Tổ chức Cấm Vũ khí Hóa học (OPCW) tại Hà Lan để xét nghiệm, quan chức Đức nói thêm. Chính phủ Nga chưa bình luận về thông tin này. Navalny, 44 tuổi, lãnh đạo đảng đối lập Liên minh Nhân dân Nga, bất tỉnh khi đang trên chuyến bay từ Siberia đến Moskva hôm 20/8, buộc máy bay chở ông phải hạ cánh khẩn. Trợ lý của Navalny cho rằng ông bị đầu độc khi uống trà tại quán cà phê ở sân bay Tomsk, Siberia, trước khi lên máy bay. Navalny được đưa tới Berlin hôm 22/8 để điều trị theo nguyện vọng của gia đình. Đức hôm 2/9 thông báo Navalny bị đầu độc bởi hợp chất Novichok, song phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova gọi đây là tuyên bố "thiếu bằng chứng". Các bác sĩ Nga cho biết họ không tìm thấy dấu vết nào của chất độc trong cơ thể Navalny, thêm rằng tình trạng của ông là do giảm đột ngột lượng glucose trong máu vì mất cân bằng trao đổi chất. Ngoại trưởng Anh Dominic Raab hôm 6/9 nói rằng có thể chính phủ Nga đứng sau "vụ đầu độc" Alexei Navalny và cho rằng thủ lĩnh đối lập Nga "rõ ràng" bị đầu độc bằng Novichok, loại chất độc thần kinh có từ thời Liên Xô và được cho là từng được sử dụng trong vụ tấn công cựu điệp viên Nga Sergei Skripal ở Anh năm 2018. Navalny hiện hết hôn mê và sức khỏe đang dần cải thiện. Điện Kremlin lên án những nỗ lực nhằm đổ lỗi cho chính phủ Nga trong vụ Navalny ốm nặng là "vô lý". Moskva nhiều lần bác mọi cáo buộc liên quan tới sự việc, khẳng định không lý do gì để đổ lỗi hay trừng phạt Nga và tỏ ý hy vọng vấn đề này không hủy hoại tới quan hệ của họ với phương Tây. Vũ Anh (Theo Reuters)