Đảng Cộng hòa phản đối điều chỉnh quy tắc tranh luận
Chủ tịch Ủy ban Quốc gia đảng Cộng hòa Ronna McDaniel hôm nay nói rằng Ủy ban Tranh luận Tổng thống (CPD) không nên thực hiện bất kỳ điều chỉnh nào mà không có sự ủng hộ của cả hai chiến dịch và các quy tắc tranh luận không nên bị thay đổi giữa chừng. Bà McDaniel còn cho rằng CPD muốn điều chỉnh quy tắc tranh luận để "hỗ trợ ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden", với lập luận cựu phó tổng thống đã né tránh trả lời những câu hỏi hóc búa trong cuộc tranh luận đầu tiên. "Tôi hy vọng ủy ban không thay đổi các quy tắc, vì làm vậy họ sẽ một lần nữa bảo vệ Joe Biden khỏi trả lời những câu hỏi trước người dân Mỹ", McDaniel nói. McDaniel cũng không ủng hộ giải pháp tắt micro của ứng viên nếu họ vi phạm quy tắc tranh luận. "Tôi không nghĩ rằng nên thay đổi các quy tắc đã thống nhất và tôi không nghĩ ủy ban có quyền tự ý thay đổi các quy tắc mà không cần trao đổi với cả hai ứng viên và nhận được sự đồng ý, đóng góp ý kiến từ cả hai bên", McDaniel trả lời khi được hỏi liệu bà có ủng hộ một sự thay đổi như vậy không. Chris Wallace, người dẫn dắt cuộc tranh luận đầu tiên ở Cleveland, bang Ohio, cũng nói với New York Times rằng ông phản đối việc người cầm trịch có quyền tắt micro của ứng viên, cho rằng điều đó sẽ không thể giảm bớt những lần ngắt lời nhau giữa họ. Tuy nhiên, McDaniel đồng ý với một thay đổi, đó là người điều hành không chuyển chủ đề cho đến khi ứng viên trả lời xong câu hỏi, sau khi lưu ý rằng Biden đã không trả lời liệu ông có ủng hộ việc tăng ghế thẩm phán Tòa án Tối cao trong phần đầu cuộc tranh luận tại Cleveland hôm 29/9. "Họ trở nên gay gắt, chất vấn nhau đến cùng và đây là những người đàn ông trưởng thành, sẽ bước ra vũ đài quốc tế và họ có thể ứng phó một cuộc tranh luận. Tôi không nghĩ rằng chúng ta cần đưa vào các thay đổi để đảm bảo tranh luận nhẹ nhàng, mềm mỏng và dễ chịu hơn", McDaniel nói thêm. Giám đốc truyền thông chiến dịch tranh cử của Trump, Tim Murtaugh, trước đó cho rằng CPD muốn thay đổi quy tắc tranh luận nhằm tạo lợi thế cho Biden. "Họ làm điều này bởi người của họ liên tục 'hứng đòn' đêm qua. Tổng thống Trump chiếm ưu thế vượt trội và bây giờ Joe Biden đang cố làm việc với những người điều hành. Họ không nên thay đổi luật chơi giữa trận đấu", Murtaugh cho biết trong một tuyên bố. CPD ngày 30/9 ra tuyên bố cho biết họ đang xem xét điều chỉnh quy tắc tranh luận để các cuộc thảo luận có trật tự hơn. CPD là ủy ban phi đảng phái đã tổ chức mọi cuộc tranh luận tổng thống từ năm 1988. Trump và Biden sẽ tiếp tục "so găng" lúc 21h ngày 15/10 (8h sáng 16/10 giờ Hà Nội) tại Florida, trong sự kiện do người dẫn chương trình của C-SPAN Steve Scully điều hành. Tranh luận lần cuối diễn ra vào 21h ngày 22/10 (8h sáng 23/10) tại Tennessee, người cầm trịch là nhà báo Kristen Welker của NBC News. Huyền Lê (Theo Hill)