UAE tặng 80 xe tăng đắt nhất thế giới cho Jordan
Trang tin Blablachars của Pháp cho biết các xe tăng Leclerc có thể được trang bị cho hai tiểu đoàn thuộc Sư đoàn thiết giáp số 3 quân đội Jorndan, thay thế những xe tăng lạc hậu từ thời Chiến tranh Lạnh như M60A1, Centurion, Chieftain và Challenger 1 trong biên chế các đơn vị này. Động thái này nhằm giúp Jordan cải thiện năng lực quốc phòng, trong bối cảnh các nước láng giềng ở Trung Đông như Syria và Iraq đã sở hữu xe tăng chiến đấu chủ lực T-90 hiện đại. Đợt chuyển giao cũng giúp tăng cường khả năng phối hợp tác chiến giữa Jordan với Pháp và Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE), hai quốc gia được biên chế xe tăng Leclerc. Xe tăng Leclerc được thiết kế trong giai đoạn 1983-1989, bắt đầu sản xuất từ năm 1991 và đưa vào biên chế quân đội Pháp với số lượng 406 xe từ năm 1993. Mỗi chiếc có giá xuất xưởng khoảng 13 triệu USD hồi năm 2011, trở thành mẫu xe tăng đắt nhất trong lịch sử thế giới. UAE biên chế 388 xe tăng Leclerc và 46 xe cứu kéo trên khung gầm Leclerc vào năm 1994, trở thành nước duy nhất trên thế giới ngoài Pháp sở hữu loại xe tăng đắt tiền này. Quân đội UAE từng triển khai khoảng 70 chiếc Leclerc cho chiến dịch quân sự do Arab Saudi dẫn đầu tại Yemen. Xe tăng Lerclerc sở hữu lớp giáp phức hợp có khả năng đối phó nhiều loại đạn chống tăng cùng hệ thống điện tử phức tạp, giúp tăng khả năng chiến đấu và sống sót trên chiến trường hiện đại. Xe cũng được trang bị hệ thống nạp đạn tự động cho pháo 120 mm, bảo đảm tốc độ bắn 10 phát/phút và rút gọn tổ lái chỉ còn ba người gồm trưởng xe, pháo thủ và lái xe. Vũ Anh (Theo Army Recognition)