Trump khoe sở hữu vũ khí khiến Nga, Trung 'ghen tị'
"Khi tôi nhậm chức, quân đội của chúng ta, như các bạn biết đấy, hoàn toàn cạn kiệt. Giờ đây, chúng ta đang sở hữu những thứ vĩ đại nhất và là sự ghen tị của Nga, Trung Quốc, Triều Tiên cùng mọi quốc gia trên thế giới. Không một nước nào có được vũ khí gần bằng chúng ta", Tổng thống Mỹ Donald Trump nói trong mít tinh vận động tranh cử ở Wisconsin cuối tuần qua. Trump nói thêm Mỹ đang sở hữu những "vũ khí tuyệt vời nhất chỉ có thể sản xuất từ một quốc gia duy nhất", bao gồm tên lửa siêu vượt âm, tên lửa, các loại tàu và xe tăng. Hồi đầu tháng, trong một cuộc mít tinh ở Florida, Tổng thống Trump cũng khoe Mỹ sở hữu tên lửa siêu vượt âm, nói thêm "các nước khác đã đánh cắp" kế hoạch sản xuất tên lửa của Mỹ từ chính quyền cựu tổng thống Obama. Ông chủ Nhà Trắng hồi tháng 5 tuyên bố Mỹ sở hữu "siêu tên lửa", nhanh hơn 17 lần so với tên lửa các quốc gia khác đang có. Theo cuốn sách của nhà báo Bob Woodward từ tờ Washington Post, Tổng thống Mỹ cũng từng nhắc về loại vũ khí mọi người "chưa từng thấy hoặc thậm chí chưa nghe thấy bao giờ". Cuộc đua vào Nhà Trắng năm nay đang bước vào chặng cuối, Tổng thống Trump gần đây liên tục thúc đẩy mạnh mẽ các chiến dịch tranh cử sau khoảng thời gian phải tạm dừng vì nhiễm nCoV. Hai ứng cử viên tổng thống Donald Trump - Joe Biden chỉ còn buổi tranh luận cuối cùng vào 22/10 để thể hiện lập trường riêng của mình tới các cử tri, sau khi cuộc tranh luận lần hai hôm 15/10 bị hoãn. Ngọc Ánh (Theo Sputnik)