Trung Quốc phát hành 1,5 triệu USD tiền ảo
Đây là đợt thử nghiệm hệ thống thanh toán bằng đồng Nhân dân tệ (NDT) kỹ thuật số công khai đầu tiên của Trung Quốc. Chiến dịch phát hành tiền ảo của Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PBOC) diễn ra trong lúc các ngân hàng trung ương trên thế giới chạy đua phát hành tiền ảo nhằm hiện đại hóa hệ thống thanh toán, đồng thời đối phó cạnh tranh tiềm tàng từ tiền ảo do tư nhân phát hành. Từ ngày 9/10, mọi công dân thành phố Thâm Quyến, miền nam Trung Quốc, đều có thể đăng ký tham gia chương trình thử nghiệm thông qua các ngân hàng lớn nhất đất nước. Tuy nhiên, chỉ một số sẽ nhận được 200 NDT thông qua hình thức xổ số, giới chức địa phương và đai diện ngân hàng cho biết. Những người nhận được khoản tiền này có thể chi tiêu tại 3.389 điểm bán lẻ tại Thâm Quyến, bao gồm một số trạm xăng, cửa hàng bán lẻ, trung tâm mua sắm và khách sạn. "Đây là đợt thử nghiệm công khai đầu tiên của đồng NDT ảo và điều này mang ý nghĩa rất lớn", Dong Ximiao, trưởng bộ phận phân tích tại Merchants Union Consumer Finance, cho biết. Chuyên gia Dong đề nghị PBOC mở rộng kế hoạch thí điểm ra nhiều thành phố khác của Trung Quốc và phát hành tiền kỹ thuật số sớm nhất có thể để đáp ứng nhu cầu của công chúng. PBOC hồi tháng 4 thông báo thử nghiệm hệ thống thanh toán bằng đồng NDT kỹ thuật số tại 4 thành phố của Trung Quốc, trong đó có Thâm Quyến, và dự kiến thí điểm hệ thống tại các địa điểm tổ chức Thế vận hội Mùa đông 2022. Chuyên gia tài chính Nhật Bản Kenji Okamura nhận định Trung Quốc đang tìm cách giành lợi thế đi đầu trong lĩnh vực phát triển tiền kỹ thuật số. Nhóm 7 ngân hàng trung ương lớn tại Mỹ, trong đó gồm Cục Dự trữ Liên bang (FED), ngày 9/10 nêu định nghĩa về tiền ảo trong nỗ lực bắt kịp các dự án "đi tắt đón đầu" của Trung Quốc hay của tư nhân như tiền mã hóa Libra của Facebook. Giới chức địa phương cho biết chiến dịch "phong bao đỏ" phát tiền ảo của Thâm Quyến là hoạt động thử nghiệm bình thường đối với đồng NDT kỹ thuật số. Các công dân Thâm Quyến có thể đăng ký tham gia chương trình cho tới 12/10, sau đó sẽ được trao khoản tiền sau khi tải xuống ứng dụng và đăng ký ví điện tử. Tham vọng số hóa đồng NDT của Trung Quốc không chỉ giới hạn ở thị trường nội địa. Trong bài bình luận công bố hồi tháng 9, PBOC cho biết Trung Quốc cần trở thành nước đầu tiên phát hành tiền kỹ thuật số nhằm thúc đẩy quốc tế hóa đồng NDT và giảm phục thuộc vào hệ thống thanh toán USD toàn cầu. Song Flex Yang, người sáng lập và giám đốc điều hành công ty tài chính điện tử Babel Finance, nhận định yếu tố công nghệ không tự động khiến đồng NDT kỹ thuật số được chấp nhận toàn cầu. "Điều này phụ thuộc việc các quốc gia khác có sẵn sàng chấp nhận thanh toán bằng đồng NDT kỹ thuật số hay không. Đây là vấn đề chính trị, không phải vấn đề công nghệ. Chúng tôi mong chờ tương lai phát triển của NDT kỹ thuật số vì đồng tiền này vẫn ở trong giai đoạn đầu", Flex Yang nói. Nguyễn Tiến (Theo Reuters)