Mexico hết giấy chứng tử vì Covid-19
Phát biểu tại một cuộc họp báo tối 4/9, quan chức y tế Hugo Lopez Gatell cho biết một số bang, bao gồm cả bang Mexico, đã hết sạch giấy chứng tử. Nhà chức trách vài tuần qua phải chuyển giấy chứng tử từ những nơi có lượng dự trữ lớn sang nơi thiếu. Theo Thứ trưởng Y tế, thủ đô Mexico City cũng gần như hết giấy chứng tử. Mexico đến nay ghi nhận hơn 67.000 ca tử vong liên quan đến nCoV, trở thành nước có số người chết vì Covid-19 nhiều thứ tư thế giới, sau Mỹ, Brazil và Ấn Độ. Nước này cũng báo cáo gần 630.000 ca nhiễm, theo số liệu từ Đại học Johns Hopkins. Tuy nhiên, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) mới đây đánh giá mức độ nghiêm trọng của đại dịch Covid-19 tại Mexico có thể còn "chưa được ghi nhận đầy đủ" do hạn chế về năng lực xét nghiệm. Nhận định trên được củng cố khi chính phủ ngày 6/9 công bố số liệu mới cho thấy số người chết tại Mexico từ tháng ba đến tháng 8 vì tất cả các nguyên nhân nhiều hơn 122.765 trường hợp so với con số dự kiến trong một năm bình thường. Dù vậy, Tổng thống Mexico Andres Manuel Lopez Obrador vẫn khẳng định chiến lược chống Covid-19 của chính phủ là "rất tốt". Vũ Hoàng (Theo Bloomberg)