Mỹ có thể bán 7 loại vũ khí lớn cho Đài Loan
Mỹ đang có kế hoạch chuyển giao cùng lúc 7 hệ thống vũ khí quan trọng, trong đó có thủy lôi, tên lửa hành trình và máy bay không người lái (UAV), cho Đài Loan, 4 quan chức Mỹ giấu tên am hiểu vấn đề cho biết hôm 16/9. Việc theo đuổi 7 thương vụ vũ khí lớn cùng lúc là động thái bất thường, khác xa chính sách trước đây của Washington, đó là bán vũ khí cho Đài Loan theo kiểu nhỏ giọt và được tính toán cẩn thận nhằm tránh chọc giận Bắc Kinh. Các nguồn tin cho biết gói hợp đồng Mỹ đang thúc đẩy sẽ gồm UAV tầm xa, tên lửa chống hạm hiện đại, hệ thống phòng thủ bờ biển có khả năng sử dụng thủy lôi thông minh và ngư lôi chuyên diệt tàu ngầm, nhằm tăng cường khả năng đối phó những cuộc tấn công bằng đường biển. Đài Loan dường như cũng đang nhắm tới Hệ thống Pháo phản lực Cơ động cao (HIMARS) và tên lửa chống tăng tối tân. "Tổng thống Donald Trump có thể được Ngoại trưởng Mike Pompeo thông báo về gói hợp đồng trong tuần này và nó có thể được chuyển sang quốc hội Mỹ trong vài tuần tới. Một số hợp đồng đã được Đài Bắc đề xuất từ hơn một năm trước, nhưng giờ mới chuyển sang quá trình phê duyệt", một nguồn tin tiết lộ. Bộ Ngoại giao Mỹ từ chối bình luận về thông tin trên. Cơ quan phòng vệ Đài Loan cho hay họ luôn giữ bí mật về những cuộc thảo luận mua bán vũ khí và sẽ không đưa ra bình luận về các "phỏng đoán của giới truyền thông" cho tới khi Bộ Ngoại giao Mỹ thông báo về các hợp đồng quân sự với Đài Bắc. Chính quyền Mỹ đang gia tăng áp lực với Trung Quốc trong bối cảnh quan hệ song phương đang ở mức thấp nhất trong hàng chục năm do đối đầu về nhiều vấn đề như Covid-19, Hong Kong và chiến tranh thương mại. Đại diện chính quyền Đài Loan tại Mỹ Hsiao Bi-khim hồi tháng 8 cho biết Đài Bắc đang đàm phán với Washington để mua hàng loạt vũ khí phòng thủ bờ biển như thủy lôi và tên lửa diệt hạm Harpoon để nâng cao năng lực tác chiến phi đối xứng, ngăn chặn các chiến dịch tấn công đổ bộ. 6 quan chức Mỹ giấu tên cho biết Đài Loan cũng muốn mua 4 máy bay không người lái Sea Guardian với giá trị khoảng 600 triệu USD. Hợp đồng có thể kèm theo điều khoản mở đường để Mỹ bán thêm khí tài tương tự cho Đài Loan trong tương lai. Trung Quốc coi Đài Loan là một phần lãnh thổ và sẵn sàng dùng vũ lực để thống nhất nếu cần thiết. Dù công nhận chính sách "Một Trung Quốc", Mỹ vẫn duy trì quan hệ ngoại giao và bán vũ khí cho Đài Loan, nhưng thường không cung cấp những khí tài hiện đại nhất để tránh gây căng thẳng với Trung Quốc. Tuy nhiên, chính quyền Trump đã phê duyệt nhiều hợp đồng vũ khí với trị giá nhiều tỷ USD cho Đài Loan kể từ năm 2018 đến nay. Vũ Anh (Theo Reuters)