Trump gọi người biểu tình phá tượng cựu tổng thống là 'súc vật'
"Hãy tống đám này vào tù, ngay lập tức. Phe cánh tả cực đoan chỉ biết lợi dụng những 'lãnh đạo' rất ngu ngốc. Như Biden chẳng hạn! Hãy đề cao luật pháp và trật tự", Tổng thống Mỹ Donald Trump đăng lên Twitter hôm 12/10. Bên dưới dòng tweet của mình, Tổng thống Mỹ dẫn lại những video cho thấy người biểu tình ở thành phố Portland kéo đổ và phá hoại tượng của hai cựu tổng thống Mỹ Abraham Lincoln và Teddy Roosevelt vào đêm 11/10. Nhóm biểu tình đã dùng dây xích kéo tượng cựu tổng thống Abraham Lincoln khỏi bệ, bôi sơn đỏ tượng trưng cho máu lên tay bức tượng và phun thêm dòng chữ "vùng đất bị đánh cắp". Cách đó không xa, nhóm người quá khích cũng kéo đổ bức tượng cựu tổng thống Teddy Roosevelt cưỡi ngựa, rồi tưới sơn màu cam lên bức tượng kèm dòng chữ "vùng đất bị đánh cắp". Những kẻ bạo loạn còn xông vào phá phách, đập vỡ cửa kính của Bảo tàng Xã hội Lịch sử Oregon. "Đấy là những kẻ ngốc ủng hộ Biden. Những kẻ cực đoan Antifa. Hãy giao chúng cho FBI, ngay lúc này", Trump tuyên bố thêm. Dù được ca ngợi là người chấm dứt chế độ nô lệ, cựu tổng thống Lincoln vẫn bị các nhà sử học bản địa chỉ trích vì chấp thuận chiến dịch quân sự nhằm dập tắt cuộc nổi dậy Sioux của thổ dân ở Minnesota vào năm 1862. Tướng John Pope, sĩ quan chỉ huy được Lincoln cử đến để khôi phục trật tự, đã cho phép binh sĩ phá hủy các trang trại và nguồn cung cấp thực phẩm của các thổ dân, đồng thời tiến hành các vụ hành quyết không qua xét xử với các chiến binh bản địa. Cựu tổng thống Roosevelt, một thành viên của đảng Cộng hòa, nắm quyền từ năm 1901 đến năm 1909. Được biết đến với phong thái cởi mở và táo bạo, ông đã thực hiện chính sách đối nội cải cách có tên "Square Deal", mang lại công bằng cho người thu nhập thấp và phá vỡ thế độc quyền thương mại. Về đối ngoại, ông được cho là luôn "phô diễn" sức mạnh của hải quân Mỹ khắp thế giới. Tuy nhiên, Roosevelt cũng hứng nhiều chỉ trích vì chính sách tàn nhẫn với người Mỹ bản địa. Ông từng tuyên bố người da đỏ "liều lĩnh, hay thù hằn và độc ác" nên bị dồn tới mức gần như tuyệt chủng. Biểu tình chống phân biệt chủng tộc bùng phát mạnh mẽ ở Mỹ kể từ sau cái chết của người đàn ông da màu George Floyd ở Minneapolis hồi tháng 5. Nhiều kẻ quá khích đã tập trung đập phá các bức tượng lịch sự họ cho là biểu tượng của phân biệt chủng tộc. Tổng thống Trump nhiều lần lên tiếng chỉ trích các cuộc biểu tình, gọi những người quá khích là kẻ "vô chính phủ", cáo buộc đám đông đang tìm cách phá hoại lịch sử và mạo phạm di tích. Tổng thống hồi cuối tháng 6 thông báo đã ký sắc lệnh hành pháp, kêu gọi bỏ tù những người phá hoại các di tích lịch sử, tượng đài ở Mỹ. Ngọc Ánh (Theo Sputnik)