Hạ viện Mỹ muốn lập hội đồng đánh giá tâm lý Trump
Đảng Dân chủ kiểm soát Hạ viện Mỹ hôm nay dự kiến đề xuất thành lập một hội đồng theo Tu chính án 25 của Hiến pháp Mỹ nhằm đánh giá xem liệu Tổng thống Donald Trump có khả năng tiếp tục lãnh đạo đất nước hay không. Đề xuất này nếu được thông qua có thể cho phép thành lập một hội đồng các chuyên gia do lãnh đạo hai đảng tại Hạ viện và Thượng viện chỉ định, thực hiện các kiểm tra y tế theo chỉ đạo của quốc hội nhằm "xác định Tổng thống có đủ sức khỏe về thể chất và tinh thần thực hiện các quyền hạn và nghĩa vụ của mình hay không". Chủ tịch Hạ viện Mỹ Nancy Pelosi trước đó bày tỏ mối quan tâm về tình trạng sức khỏe của Trump khi ông được điều trị Covid-19. "Tổng thống bây giờ đang trong tình trạng bất ổn", Pelosi nói trong một cuộc phỏng vấn với Bloomberg TV hôm 8/10. "Tôi không biết phải nói sao về cách ứng xử đó". "Một số người nó rằng khi bạn dùng steroids hoặc nhiễm nCoV, khả năng nhận thức, ra quyết định của bạn sẽ bị suy giảm", bà nói thêm. Ông Trump được chỉ định dùng dexamethasone, loại thuốc dùng để giảm viêm phổi ở bệnh nhân Covid-19, nhưng trong một số trường hợp có thể gây ra các tác dụng phụ về sức khỏe tinh thần, gồm thay đổi tâm trạng, giận dữ, thậm chí rối loạn tâm thần. Tuy nhiên, bác sĩ Nhà Trắng Sean Conley hồi đầu tuần khẳng định với các phóng viên rằng Trump không có bất kỳ triệu chứng hay tác dụng phụ nào về mặt tâm thần do quá trình điều trị Covid-19. Trong phát biểu trực tiếp tại một sự kiện ở New York hồi đầu tuần, Pelosi không kêu gọi viện dẫn Tu chính án thứ 25 chống lại Trump, song nói rằng đề xuất có thể áp dụng cho các tổng thống tương lai. Tu chính án 25 nêu các quy trình chuyển giao quyền lực cho phó tổng thống trong trường hợp tổng thống Mỹ tử vong, mất khả năng làm việc, bị bãi nhiệm hoặc từ chức. Điều khoản hiến pháp này được phê chuẩn vào năm 1967, sau vụ ám sát John F. Kennedy. Trong khi đó, đảng Cộng hòa cáo buộc bà Pelosi đang cố gắng hạ uy tín của Trump. "Tôi sẽ không ngạc nhiên nếu Chủ tịch Hạ viện Pelosi tiến hành một cuộc đảo chính. Bà ấy đã vũ khí hóa quy trình xem xét bãi nhiệm, điều gì sẽ ngăn bà ấy biến Tu chính án 25 thành vũ khí của mình?", nghị sĩ Cộng hòa Mark Green viết trên Twitter. Trump hôm 7/10 lần đầu tiên trở lại Phòng Bầu dục, nơi làm việc chính thức của ông kể từ khi trở về Nhà Trắng từ Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed, Maryland hôm 5/10. Trong thông báo được công bố trưa 7/10, các bác sĩ của Trump nói ông không có các triệu chứng trong 24 giờ. Tuy nhiên, thông báo của các bác sĩ Nhà Trắng không cung cấp các thông tin quan trọng như Trump xét nghiệm âm tính lần cuối khi nào, kết quả chụp phổi hay ông có đang dùng bất kỳ loại thuốc nào có thể ức chế các triệu chứng hay không. Mai Lâm (Theo ABC News)