Mỹ truy tố người cố ý phóng hỏa trong rừng
Maas được cho đã cố ý phóng hỏa trong khu rừng ở gần sân ném đĩa ở khu giải trí ở Dexter, bang Oregon vào ngày 9/9. Văn phòng cảnh sát trưởng hạt Lane, bang Oregon, Mỹ đã thông báo quyết định truy tố đối với Mass hôm 11/9. Tuy nhiên, giới chức hạt Lane lưu ý rằng vụ hỏa hoạn do Mass gây ra không liên quan tới đám cháy Holiday Farm ở thung lũng McKenzie, một trong số đám cháy rừng nghiêm trọng đang hoành hành ở bang Oregon. Giới chức hôm 10/9 cho biết đám cháy đã thiêu rụi ít nhất gần 60 hecta. Mass bị cáo buộc gây ra đám cháy có đường kính khoảng 1,5 m tại khu vực có nhiều cây cối, nhưng rất may đã được hai người chơi ném đĩa gần đó nhanh chóng dập tắt nên không gây hậu quả nghiêm trọng. Mass bị bắt hôm 10/9 vì liên quan tới đám cháy ở Dexte. "Đám cháy hoàn toàn có nguy cơ lan rộng nếu không được phát hiện và dập tắt kịp thời", văn phòng cảnh sát cho biết thêm. Bang Oregon ngày 9/9 đã phải ban bố tình trạng khẩn cấp sau khi chứng kiến cháy rừng lan rộng. Ít nhất 10 người đã thiệt mạng, hơn 10 người mất tích, hàng trăm gia đình mất nhà cửa và khoảng nửa triệu người phải sơ tán vì cháy rừng ở bang Oregon. Không riêng Oregon, cháy rừng cũng đang hoành hành ở nhiều bang Bờ Tây như California, Washington, khiến ít nhất 27 người thiệt mạng. Phát ngôn viên Nhà Trắng Judd Deere cho biết chính quyền Tổng thống Doanld Trump đã điều động hơn 26.000 nhân viên liên bang cùng 230 trực thăng tới các khu vực này để hỗ trợ chữa cháy. Thanh Tâm (Theo Hill)