Lãnh đạo đối lập Nga hết hôn mê
"Alexei Navalny đã kết thúc đợt hôn mê nhờ can thiệp y tế và đang dần cai máy thở. Ông ấy có phản ứng với kích thích bằng giọng nói và tình trạng đang khá dần lên", bệnh viện Charite ở thủ đô Berlin, Đức, hôm nay ra thông cáo cho hay, nhưng khẳng định còn quá sớm để kết luận những tác động lâu dài có thể xảy ra với thủ lĩnh đối lập Nga sau sự việc này. Navalny, 44 tuổi, lãnh đạo đảng đối lập Liên minh Nhân dân Nga, bất tỉnh khi đang trên chuyến bay từ Siberia đến Moskva hôm 20/8, buộc máy bay chở ông phải hạ cánh khẩn. Trợ lý của Navalny cho rằng ông bị đầu độc khi uống trà tại quán cà phê ở sân bay Tomsk, Siberia, trước khi lên máy bay. Đức hôm 2/9 thông báo Navalny bị đầu độc bởi hợp chất Novichok, song phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova gọi đây là tuyên bố "thiếu bằng chứng". Các bác sĩ Nga cho biết họ không tìm thấy dấu vết nào của chất độc trong cơ thể Navalny, thêm rằng tình trạng của ông là do giảm đột ngột lượng glucose trong máu vì mất cân bằng trao đổi chất. Ngoại trưởng Anh Dominic Raab hôm 6/9 nói rằng có thể chính phủ Nga đứng sau "vụ đầu độc" Alexei Navalny và cho rằng thủ lĩnh đối lập Nga "rõ ràng" bị đầu độc bằng Novichok, loại chất độc thần kinh có từ thời Liên Xô và được cho là từng được sử dụng trong vụ tấn công cựu điệp viên Nga Sergei Skripal ở Anh năm 2018. Điện Kremlin lên án những nỗ lực nhằm đổ lỗi cho chính phủ Nga trong vụ Navalny ốm nặng là "vô lý". Moskva nhiều lần bác mọi cáo buộc liên quan tới sự việc, khẳng định không lý do gì để đổ lỗi hay trừng phạt Nga và tỏ ý hy vọng vấn đề này không hủy hoại tới quan hệ của họ với phương Tây. Vũ Anh (Theo Reuters)