Trump nói không bị hói nhờ ăn McDonald's
Trên đường tới cuộc vận động tranh cử ở thành phố Minneapolis trên chiếc Không lực Một hôm 30/9, Tổng thống Mỹ Donald Trump chia sẻ bài đăng Twitter năm 2018 của Ari Fleischer, thư ký báo chí Nhà Trắng dưới thời tổng thống George Bush. Fleischer dẫn bài viết của ABC nói rằng hóa chất được tìm thấy trong món khoai tây chiên của McDonald’s có thể là phương pháp chữa hói đầu. "Nó chẳng hiệu quả đâu", Fleischer, người bị hói đầu, viết. Tuy nhiên Trump, người nổi tiếng vì đam mê đồ ăn McDonald's và thậm chí còn đãi món của hãng này cho những vị khách quý tại Nhà Trắng, nói rằng ông là bằng chứng sống cho điều đó. "Không có gì ngạc nhiên khi tôi không bị rụng tóc!", Tổng thống 74 tuổi viết. Theo ABC, các nhà khoa học Nhật Bản cho biết McDonald's đã thêm một loại hóa chất vào khoai tây chiên để giữ cho dầu ăn không bị sủi bọt. Loại hóa chất này có tác dụng làm mọc lông trở lại ở chuột. Mái tóc màu vàng được chải chuốt cẩn thận của Trump từ lâu đã trở thành chủ đề thu hút sự chú ý. Hồi tháng 7, mái tóc này lại thành tiêu điểm khi có màu xám hơn. Nhiều ý kiến cho rằng do tất cả tiệm làm tóc đóng cửa vì đại dịch Covid-19 nên mái tóc của Tổng thống không còn là màu vàng như trước. Nhiều chuyên gia đã cố gắng làm sáng tỏ bộ tóc đặc trưng của Trump, nhưng trong một cuộc phỏng vấn với tạp chí Rolling Stone năm 2011, Trump khẳng định bí quyết duy nhất của ông là dầu gội Head&Shoulders. "Những gì tôi làm là gội đầu bằng Head&Shoulders. Tuy nhiên, tôi không sấy khô mà để tóc tự khô. Thường thì mất khoảng một giờ", Trump cho hay. Huyền Lê (Theo NY Post, Mirror)