Treo thưởng hơn 3.000 USD tìm mèo
Oksana Kobzar, 46 tuổi, hôm 18/9 cho biết sẵn lòng hậu tạ 100.000 bath (3.220 USD) cho ai tìm được Caspar, con mèo đực 9 tháng tuổi lông dài nòi Mỹ, mất tích khỏi nhà ở Nong Pla Lai, huyện Bang Lamung, tỉnh Chon Buri từ đầu tuần trước. Caspar là quà sinh nhật Kobzar tặng con gái và nó đã trở thành một thành viên trong gia đình được cả nhà yêu quý. Hơn một tuần qua, gia đình cô tìm kiếm mèo cưng khắp nơi nhưng vô vọng. Vì vậy, cô quyết định tặng thưởng số tiền mặt lớn cho bất kỳ ai có thể giúp gia đình tìm lại mèo. Kobzar cho hay Casper là giống mèo nòi của Mỹ, rất hiếm gặp ở Thái Lan. Trong ba tháng qua, đã có vài gia đình ở khu phố nhà cô bị mất mèo. Nhiều người bày tỏ thông cảm với gia đình Kobzar khi đọc được thông báo tìm mèo trên báo. "Chó mèo thường được coi là một thành viên trong gia đình, vì vậy người ta sẵn sàng trả một khoản tiền lớn để đưa chúng về nhà", một người có tên Somchai Chowchu bình luận trên báo Pattaya News. "Thật đau lòng khi thú cưng mất tích. Tôi hy vọng gia đình họ sẽ sớm tìm lại được nó", một người khác có tên Elaine Shepherd bày tỏ. Hồng Hạnh (Theo Bangkok Post)