Ảnh Chánh văn phòng Nhà Trắng gục đầu gây chú ý
Phóng viên ảnh Erin Scott chụp được khoảnh khắc trên trong buổi họp báo ngày 4/10, khi bác sĩ Nhà Trắng Sean Conley cung cấp thông tin cập nhật cho truyền thông về tình hình sức khỏe của Tổng thống Donald Trump, người đang điều trị trong Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed vì Covid-19. Các phóng viên khác của Reuters và ABC News cũng chia sẻ bức ảnh này. Một số người bình luận về bức ảnh, gồm phóng viên Jonathan Lemire của AP. "Bức ảnh nói lên ít nhất 1.000 từ về cuối tuần này", Lemire cho hay. Người dẫn chương trình Greta Van Susteren cho rằng Chánh văn phòng "có lẽ đã không ngủ" kể từ ngày 1/10, sau khi Tổng thống được xác định dương tính Covid-19. Meadows trở thành tâm điểm cuối tuần qua, sau khi ông được xác định là nguồn tin nói với phóng viên rằng "các dấu hiệu sinh tồn của Trump trong 24 giờ qua rất đáng lo ngại và 48 giờ tới sẽ rất quan trọng trong việc chăm sóc Tổng thống". Bình luận này ban đầu được cho là từ một quan chức am hiểu tình hình của Tổng thống, song video đăng trên mạng sau đó tiết lộ chính Chánh văn phòng đã nói với phóng viên sau cuộc họp báo hôm 3/10. New York Times và CNN đưa tin Trump rất tức giận với Meadows vì bình luận mâu thuẫn với thông tin của Conley trong cuộc họp báo rằng Tổng thống "đang rất ổn" và "tinh thần đặc biệt tốt". Meadows sau đó trả lời phỏng vấn Fox News rằng Trump "can đảm đến khó tin" và đã trải qua "sự cải thiện không thể tin nổi", đồng thời thừa nhận mức oxy trong máu của ông chủ Nhà Trắng từng bị "giảm đột ngột". Trong cuộc họp báo hôm 4/10, Conley nói những bình luận của Meadows đã được "hiểu sai". "Chánh văn phòng cùng làm việc với tôi và tôi nghĩ phát biểu của ông ấy đã bị hiểu sai. Ý của ông ấy là cách đó 24 giờ, khi tôi và ông ấy kiểm tra, đã có thời điểm Tổng thống bị sốt cao và giảm độ bão hòa oxy trong máu, điều đó khiến chúng tôi nhanh chóng quyết định chuyển Tổng thống tới bệnh viện", Conley nói. Conley cũng thừa nhận Tổng thống đã phải thở oxy trong quá trình điều trị. Bác sĩ cho biết trước đó ông quyết định không công bố việc này bởi muốn "phản ánh thái độ lạc quan của toàn đội". Huyền Lê (Theo Hill)