Trump: Tôi sẽ sớm trở lại
"Khi đến đây, tôi cảm thấy không được khỏe lắm. Bây giờ tôi cảm thấy tốt hơn nhiều. Chúng tôi đang làm hết sức để giúp tôi hồi phục. Tôi phải quay trở lại vì chúng ta vẫn phải làm nước Mỹ vĩ đại trở lại", Tổng thống Mỹ nói trong đoạn video đăng trên Twitter tối 3/10, từ Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed. Trump thêm rằng với sự trợ giúp của các chuyên gia y tế, ông đã cảm thấy khỏe hơn. "Tôi sẽ trở lại, tôi nghĩ rằng tôi sẽ sớm trở lại", ông nhấn mạnh, cho biết Đệ nhất phu nhân Melania, người không phải nhập viện, đang ổn định sức khoẻ. Trump hôm 2/10 thông báo ông và bà Melania dương tính với nCoV. Tổng thống 74 tuổi đã nhập viện ở Maryland để điều trị. Bác sĩ Nhà Trắng Sean Conley sáng 3/10 cho biết ông rất vui mừng khi Tổng thống đã đỡ các triệu chứng như ho, nghẹt mũi và mệt mỏi, không sốt trong 24 giờ qua. Tuy nhiên, trái ngược với đánh giá tích cực này, Reuters dẫn một nguồn tin giấu tên cho biết một số dấu hiệu sinh tồn của Trump trong 24 giờ qua rất đáng lo ngại và 48 giờ điều trị tới sẽ rất quan trọng. Nguồn tin nói thêm rằng Trump chưa đến giai đoạn hồi phục. Trong video trên, Tổng thống Mỹ thừa nhận những ngày sắp tới sẽ rất quan trọng đối với sức khoẻ của ông. "Trong thời gian vài ngày tới, tôi cho đó là bài kiểm tra thực sự. Vì vậy, chúng ta hãy xem điều gì sẽ xảy ra", ông nói. Trump cho biết ông được lựa chọn cách ly tại Nhà Trắng và có thể chữa trị tại chỗ, nhưng đã không chọn cách này. "Tôi không thể làm điều đó. Tôi phải thẳng thắn và đây là nước Mỹ. Đây là đất nước vĩ đại nhất thế giới, hùng mạnh nhất thế giới", Trump nói. "Tôi không thể giam mình trong một căn phòng trên lầu, bình an vô sự và chỉ cần nói: 'Bất cứ điều gì xảy ra, sẽ xảy ra'. Tôi không thể làm điều đó. Chúng ta phải đối đầu với mọi vấn đề. Là một lãnh đạo, bạn phải đối mặt với các vấn đề". Trump bày tỏ biết ơn tới đội ngũ y bác sĩ ở Walter Reed và người dân Mỹ cũng như các lãnh đạo thế giới vì đã chia sẻ và gửi lời chúc ông bình phục. ABC dẫn nguồn tin giấu tên nói rằng Trump đã bị khó thở và phải thở oxy hôm 2/10 tại Nhà Trắng, trước khi vào bệnh viện. Tuy nhiên, bác sĩ Conley nói rằng Tổng thống không phải thở oxy vào ngày 1/10 hay bất kỳ thời điểm nào kể từ khi ông đến Walter Reed hôm 2/10. Đội ngũ y tế lên kế hoạch điều trị cho Trump bằng thuốc kháng virus Remdesivir trong 5 ngày. Tổng thống đã hỏi các bác sĩ về thuốc chống sốt rét Hydroxychloroquine nhưng không được cho sử dụng. Một số người thân cận với Trump, bao gồm Giám đốc chiến dịch tranh cử Bill Stepien, cựu cố vấn Kellyanne Conway và cựu thống đốc New Jersey Chris Christie - người giúp Trump chuẩn bị cho cuộc tranh luận tổng thống hôm 29/9 - cũng dương tính với virus. Mai Lâm (Theo NBC News, Hill)