'Chiến trường' Trump - Biden đối đầu khốc liệt nhất
Kể từ tháng 4, vùng đô thị Pittsburgh ghi nhận mức chi quảng cáo cho bầu cử trên truyền hình và sóng phát thanh đạt 21 triệu USD, cao thứ ba trong số các khu vực đô thị lớn của Mỹ, theo số liệu từ Advertising Analytics. 2/3 số này chi vào các chiến dịch ủng hộ ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden, số còn lại dành cho Tổng thống Donald Trump. Biden và Trump cũng nỗ lực tăng cường hiện diện của họ tại đây. Tháng trước, Biden chọn Pittsburgh là nơi tổ chức sự kiện vận động tranh cử đầu tiên ngoài quê nhà Wilmington, Delaware kể từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát. Vài ngày sau, Tổng thống Trump thăm thành phố Latrobe của Pennsylvania, trong khi Phó tổng thống Mike Pence có chuyến thăm khu vực một tuần trước đó. "Khoảng vài triệu người ở đây mang tư tưởng khá độc lập, có mối quan hệ lịch sử với phong trào lao động và kiểu chính trị đứng về phía người lao động của đảng Dân chủ, nhưng cũng có một số nhóm người mang tư tưởng bảo thủ hơn", Conor Lamb, nghị sĩ đảng Dân chủ bang Pennsylvania nói, đề cập tới khu vực phía tây nam bang. "Vì vậy, họ phải đến và nỗ lực vận động cho lá phiếu ủng hộ mình". Thực tế, các cử tri ở Pittsburgh đang rất lo lắng về hướng đi của đất nước và còn ngần ngại trước bất kỳ nhận định nào về cách cuộc bầu cử sẽ diễn ra. "Đất nước đang dao động và chắc chắn đó là thứ đang được cảm nhận tại đây", cựu nghị sĩ đảng Cộng hòa bang Pennsylvania Keith Rothfus cho hay. "Ta đang nhìn thấy các liên minh cũ vỡ vụn". Từ nhà riêng ở Mt. Lebanon, một khu ngoại ô cao cấp của Pittsburgh với hơn 30.000 dân, Janice Wolk, một người ủng hộ Biden, từng bỏ phiếu cho Hillary Clinton trong cuộc bầu cử năm 2016, cho biết bà vẫn nhớ mình từng có linh cảm về chiến thắng của Trump cách đây 4 năm. "Tôi chỉ có cảm giác như vậy. Tôi không biết chắc vì sao. Chỉ là đôi khi bạn linh cảm được mà thôi", Wolk nói. Wolk, 74 tuổi, giờ đây không còn linh cảm đó nữa, song thêm rằng bà chưa bao giờ nhìn thấy nước Mỹ xáo trộn như hiện nay. "Tôi chưa từng nhìn thấy sự tức giận như bây giờ. Giống như tất cả mọi người đang sôi lên vì tức giận và phẫn uất vậy", bà nói. Wolk đã chứng kiến thị trấn của mình những năm gần đây có xu hướng nghiêng về phía cánh tả, đặc biệt là dưới chính quyền Trump. Đi qua vùng ngoại ô, dễ dàng nhìn các tấm biển Black Lives Matter (Mạng người da màu quan trọng) được cắm trong sân nhiều ngôi nhà, điều đặc biệt đáng chú ý tại một thị trấn có tương đối ít hộ gia đình da màu như Mt. Lebanon. Nhưng cách đó khoảng 30 km, tại hạt Washington, nơi Tổng thống Trump giành hơn 60% số phiếu năm 2016, những người ủng hộ ông có cách nhìn hoàn toàn khác về các phong trào đấu tranh xã hội mùa hè vừa qua. "Tôi đã quá mệt mỏi khi suốt ngày nghe về Black Lives Matter", Dave Clark, 70 tuổi, chia sẻ. "Thế còn cuộc sống của người Ireland thì sao, của người Australia thì sao? Của trẻ sơ sinh? Trẻ chưa sinh? Mạng sống của những người đó thì sao? Họ có quan tâm không? Tôi đoán là không bởi đây chỉ là một chương trình nghị sự chính trị và truyền thông đang liên tục thúc đẩy nó". Sự quan tâm đặc biệt của Trump và Biden dành cho Pennsylvania là rất dễ hiểu. Trong 7 hạt thuộc vùng đô thị Pittsburgh, gồm Allegheny, Armstrong, Beaver, Butler, Fayette, Washington và Westmoreland, Trump đã thắng Clinton vào năm 2016 với 58.000 lá phiếu. Ông giành chiến thắng tại toàn bang với khoảng 44.000 phiếu nhiều hơn. "Đây là nơi từng ủng hộ Trump, vậy nên Biden cần nỗ lực thuyết phục cử tri để thay đổi kết quả này", thượng nghị sĩ Dân chủ Pam Iovino đại diện cho vùng ngoại ô Pittsburgh nhận xét. Những người ủng hộ Biden thể hiện thái độ chán ghét cùng cực đối với Trump, chỉ trích các chính sách của ông như chia cắt các gia đình tị nạn ở biên giới Mỹ - Mexico hay cách ông xử lý cuộc khủng hoảng Covid-19. Bob Fleming, 78 tuổi, cư dân thị trấn Bridgeville, ngoại ô Pittsburgh, cho biết ông không thể hiểu vì sao mọi người vẫn ủng hộ Trump. Ông thừa nhận Trump đã đạt được thành công nhất định trong việc phát triển kinh tế địa phương nhưng về những vấn đề khác, theo Fleming, Tổng thống Trump "chỉ là một gã khờ và thường xuyên nói dối". "Tôi không thể tin lời ông ấy", Fleming quả quyết. "Bất kỳ điều gì ông ấy nói ra, tôi đều cho là giả dối". Nhưng mặt khác, những người ủng hộ Trump lại có cùng suy nghĩ trước hàng loạt vấn đề. Họ khó chịu trước phong trào Black Lives Matter, chỉ trích một số hành động của người biểu tình, lo sợ bạo lực và giận dữ với giới truyền thông. Trong các cuộc phỏng vấn hồi tuần trước, những cử tri này đã thể hiện rõ rằng họ không ủng hộ Trump một cách mù quáng nhưng hài lòng với những gì mà ông đã đạt được. Theo Clark, Tổng thống Trump "đã chứng minh được rằng ông luôn cố gắng giữ lời hứa". "Có lẽ không phải theo cách mà chúng ta ưa thích, không nhanh như chúng ta mong muốn, nhưng ông ấy đang cố làm", Clark nói. Với phe Dân chủ, mục tiêu là chiếm những lá phiếu từng ủng hộ Trump tại các hạt quanh Pittsburgh và họ hy vọng rằng các thông điệp đứng về phía tầng lớp lao động và thúc giục đoàn kết của Biden sẽ giúp ông thành công. Trong khi đó, phe Cộng hòa tin rằng việc một số lượng đáng khích lệ cử tri của đảng này đăng ký bỏ phiếu là bằng chứng cho thấy Biden sẽ gặp khó khăn trong nỗ lực hiện thực hóa mục tiêu trên. Một cuộc thăm dò mới đây của RealClearPolitics cho thấy Biden đang dẫn trước Trump 4 điểm phần trăm tại Pennsylvania, trong khi theo kết quả thăm dò của NBC News/Marist, Biden đang dẫn trước 9 điểm phần trăm và ông thể hiện tốt hơn ở các vùng ngoại ô so với Clinton. Các cử tri nhận thấy Biden xử lý tốt hơn Trump về vấn đề sắc tộc và Covid-19, nhưng Trump thể hiện tốt hơn về vấn đề kinh tế. Bên cạnh đó, nhiều cử tri bày tỏ lo ngại về bạo lực tại các cuộc biểu tình hơn là về hành vi sai trái của cảnh sát. Tuy nhiên, các cuộc thăm dò hồi năm 2016 về ưu thế bà Clinton giành được tại Pennsylvania cuối cùng lại không chính xác. Rất nhiều người cho rằng lịch sử sẽ lặp lại vào tháng 11. Một cuộc thăm dò do Monmouth thực hiện hồi tháng 7 cho thấy 57% cử tri Pennsylvania tin rằng vẫn còn những người ngầm ủng hộ Trump trong cộng đồng của họ. 27% cử tri cũng tin như vậy về những người ủng hộ Biden. Một điểm khác biệt nữa trong cuộc bầu cử năm nay tại Pennsylvania nằm ở những tấm biển. Những người ủng hộ Trump đã dựng lên đủ các tấm biển lớn nhỏ, bày bán hàng hóa hay bất cứ thứ gì liên quan đến ông, chủ tịch đảng Cộng hòa hạt Washington Mark Hrutkay, cho biết. Nhưng Biden cũng đang dần khẳng định sự hiện diện của mình. "Năm 2016, có rất nhiều tấm bảng ủng hộ Trump ở hạt Erie và phía tây Pennsylvania, nơi tôi sống", cựu thống đốc bang Tom Ridge, nói. "Lúc bấy giờ, không có tấm biển nào của Clinton cả. Không hề. Giờ đây, khi tôi lái xe quanh một số khu vực ở tây Pennsylvania, ít nhất tôi đã nhìn thấy những tấm biển ủng hộ Biden, đủ sức sánh với Trump". Vũ Hoàng (Theo NBC News)