Mexico muốn trưng cầu dân ý để truy tố 5 cựu tổng thống
Tổng thống Andres Manuel Lopez Obrador hôm 15/9 gửi tài liệu tới Thượng viện Mexico, yêu cầu tổ chức một cuộc trưng cầu dân ý về biện pháp truy tố 5 người tiền nhiệm của ông liên quan các cáo buộc tham nhũng. Trong tài liệu, Obrador muốn "người dân" bật đèn xanh cho bất cứ quy trình pháp lý nào chống lại những tổng thống trước đó gồm Carlos Salinas, Ernesto Zedillo, Vicente Fox, Felipe Calderon và Enrique Pena Nieto, những người nắm quyền lãnh đạo Mexico từ năm 1988 đến 2018. Obrador cáo buộc họ "tích lũy quá mức của cải, làm thất thoát lớn ngân khố, tư nhân hóa tài sản công và tham nhũng tràn lan". Ông đề xuất tổ chức trưng cầu dân ý vào ngày 6/6/2021, trùng với thời điểm diễn ra bầu cử cơ quan lập pháp Mexico. Cựu tổng thống Mexico Calderon, một trong những người bị Tổng thống Obrador nhắm tới, lập tức đáp trả, cho rằng ông Obarador "đang nhầm lẫn nền Cộng hòa là đấu trường La Mã", ám chỉ nơi khán giả được định đoạt số phận đấu sĩ. "Thay vì trưng bằng chứng ra cơ quan công tố, ông ấy hỏi công chúng nên giết hay tha những người vô tội bằng cách giơ ngón tay cái lên trên hoặc xuống dưới. Một bước lùi hàng nghìn năm của công lý", ông Calderon đăng Twitter. Luật Mexico cho phép tổng thống yêu cầu trưng cầu dân ý, nhưng tòa án tối cao nước này sẽ quyết định yêu cầu đó có hợp hiến hay không. Obrador thường xuyên xuất hiện trên truyền thông Mexico gần đây, nhấn mạnh vào những cáo buộc được Emilio Lozoya, cựu cố vấn của cựu tổng thống Pena Nieto, đưa ra nhắm vào những đời tổng thống trước. Trong phiên tòa xét xử tham nhũng liên quan tập đoàn xây dựng khổng lồ Odebrecht của Brazil, Lozoya, cựu lãnh đạo tập đoàn dầu khí nhà nước PEMEX, đã tố cáo các cựu tổng thống Pena Nieto, Calderon và Salinas. Obrador, một người theo chủ nghĩa dân túy, lên nắm quyền vào năm 2018, thề "thanh tẩy" đất nước, kêu gọi những người tiền nhiệm ra làm chứng trước tòa. Cựu tổng thống Calderon cáo buộc Obrador lợi dụng Lozoya "như một công cụ trả thù và đàn áp chính trị". Mexico được xem là một trong những quốc gia tham nhũng nhiều nhất thế giới, xếp thứ 130/180 về Chỉ số Nhận thức Tham nhũng của Tổ chức Minh bạch Quốc tế. Tổng thống Obrador đã tổ chức nhiều cuộc trưng cầu dân ý kể từ khi nhậm chức về các vấn đề gây tranh cãi, bao gồm dự án đường sắt "Tàu Maya" và việc hủy bỏ xây dựng sân bay đã được triển khai một phần ở thủ đô Mexico City. Mai Lâm (Theo AFP)