Bị phạt 12.000 USD vì tổ chức tiệc 'siêu lây nhiễm'
Steven Bellon, thị trưởng hạt Suffolk, hôm 13/10 cho biết một bữa tiệc sinh nhật "Tuổi 16 ngọt ngào" được tổ chức tại nhà hàng Miller Place ở Long Island với sự tham dự của 81 người là một sự kiện "siêu lây nhiễm" khiến khoảng một nửa số người dự tiệc nhiễm nCoV. Buổi tiệc được tổ chức hôm 25/9, vi phạm quy định cấm tụ tập trên 50 người hoặc quá 50% sức chứa của địa điểm tổ chức, tùy thuộc số nào nhỏ hơn, được giới chức y tế bang New York đề ra nhằm ngăn ngừa Covid-19 lây lan. Những người dự tiệc cũng không đeo khẩu trang và không duy trì giãn cách xã hội. Hậu quả là sau buổi tiệc, 37 người liên quan đã có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV, gồm 28 học sinh và 9 người lớn. "Ở hạt Suffolk, chúng tôi chưa từng chứng kiến một sự kiện nào tương tự trước đây, trong suốt đại dịch. Đây là một sự kiện siêu lây nhiễm đối với hạt", Bellonge cho hay. Đến ngày 30/9, giới chức y tế hạt Suffolk mới biết về bữa tiệc này. Nhà hàng Miller Place sau đó bị chính quyền bang New York phạt 10.000 USD, bị hạt Suffolk phạt 2.000 USD vì tổ chức bữa tiệc vi phạm quy định phòng chống dịch. Christopher Regina, quản lý nhà hàng Miller Place, không thừa nhận sai phạm, cho rằng họ không vi phạm bất kỳ luật nào. "Không có giải thích rõ ràng nào về các hướng dẫn của bang", Regina nói, thêm rằng nhà hàng này đã "tự nguyện" đóng cửa. Thống đốc New York Andrew Cuomo hôm 14/10 khen ngợi chính quyền hạt Suffolk vì phản ứng nhanh chóng với sự kiện "siêu lây nhiễm" trên. "Họ đã có một bữa tiệc ngọt ngào mừng tuổi 16. Thật ngọt ngào. Nhưng nó không ngọt ngào thế đâu", ông Cuomo nói. "Hàng chục người dự tiệc bị nhiễm nCoV. Điều đó cho thấy một sự kiện tập trung đông người có thể tạo ra nhiều ca nhiễm đến mức nào", ông nói. 213 quốc gia, vùng lãnh thổ đã xuất hiện Covid-19, sau khi dịch khởi phát vào tháng 12/2019 ở Vũ Hán, Trung Quốc, khiến hơn 38,7 triệu người nhiễm, gần 1,1 triệu người chết. Mỹ vẫn đang là vùng dịch lớn nhất thế giới với hơn 8,1 triệu ca nhiễm và hơn 221.000 ca tử vong. Tổng thống Mỹ Donald Trump, đệ nhất phu nhân Melania và nhiều quan chức Nhà Trắng hồi đầu tháng thông báo nhiễm nCoV, sau một lễ đề cử thẩm phán tòa án tối cao được tổ chức ở Vườn Hồng, hồi cuối tháng 9. Buổi lễ được cho là một sự kiện "siêu lây nhiễm" làm bùng phát cụm dịch Nhà Trắng, khiến ít nhất 34 nhân viên chính quyền Trump nhiễm nCoV. Sau gần hai tuần, cụm dịch Nhà Trắng gần như đã được khống chế, khi vợ chồng Trump và con út Barron đã bình phục, trong khi nhiều trợ lý, nhân viên Nhà Trắng cũng sắp hết thời gian cách ly và đi làm trở lại. Mai Lâm (Theo NBC News)