Đức nói Navalny bị trúng chất độc thần kinh
"Xét nghiệm độc tố trong mẫu máu của Alexei Navalny được tiến hành ở một phòng thí nghiệm quân đội Đức cho bằng chứng rõ ràng rằng ông đã bị đầu độc bởi Novichok. Chính phủ đã thông báo cho các đối tác Liên minh châu Âu (EU) và NATO về kết quả điều tra, đồng thời thảo luận phản ứng phù hợp sau khi Nga có bình luận", phát ngôn viên chính phủ Đức Steffen Seibert cho biết hôm nay. Quan chức Đức cho biết đây là "thông tin gây sốc", khẳng định Berlin sẽ "lên án vụ tấn công với những ngôn từ mạnh mẽ nhất". Người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov cho biết Đức chưa thông báo trực tiếp cho Nga về thông tin Navalny bị nghi đầu độc bằng Novichok, nhấn mạnh Moskva chưa nắm được thông tin về phát hiện mới này. "Chúng tôi sẵn sàng hợp tác đầy đủ và trao đổi thông tin về vấn đề này với Đức", ông nói thêm. Điện Kremlin trước đó tuyên bố hy vọng vấn đề này không hủy hoại quan hệ với phương Tây và cũng muốn tìm hiểu lý do dẫn tới sự cố. Navalny, 44 tuổi, lãnh đạo đảng đối lập Liên minh Nhân dân Nga, cảm thấy không khỏe và bất tỉnh khi đang trên chuyến bay từ Siberia đến Moskva hôm 20/8, buộc máy bay chở ông phải hạ cánh khẩn. Trợ lý của Navalny cho rằng ông bị đầu độc khi uống trà tại quán cà phê ở sân bay Tomsk, Siberia, trước khi lên máy bay. Navalny được đưa vào bệnh viện ở Siberia, nơi các bác sĩ khẳng định không phát hiện bất kỳ bằng chứng nào cho thấy Navalny bị trúng độc. Ông được chuyển tới Berlin, Đức, hôm 22/8 để điều trị theo sự sắp xếp của một tổ chức phi chính phủ. Các bác sĩ Đức nói rằng kiểm tra y tế cho thấy Navalny ngộ độc hợp chất lạ thuộc nhóm ức chế cholinesterase và vẫn hôn mê, song không bị nguy hiểm đến tính mạng. Cảnh sát Siberia tuần trước thông báo đã bắt đầu quá trình "kiểm tra trước khi điều tra" về nguyên nhân khiến Navalny phải nhập viện ở thành phố Omsk. Lực lượng này gọi đây là động thái để xác định "tất cả các tình huống" và quyết định xem có mở cuộc điều tra hình sự hay không. Tình báo Nga từng bị cáo buộc sử dụng chất độc thần kinh Novichok để ám sát cựu điệp viên Sergei Skripal và con gái ở Anh hồi năm 2018, nhưng Moskva bác bỏ mọi cáo buộc. Sự việc gây căng thẳng ngoại giao giữa Nga và phương Tây trong thời gian dài. Vũ Anh (Theo Reuters)