Nga chỉ trích nỗ lực đổ lỗi vụ Navalny
"Những nỗ lực để liên kết Nga với những gì đã xảy ra là điều không thể chấp nhận được đối với chúng tôi. Việc đó thật vô lý", phát ngôn viên Điện Kremlin hôm nay cho hay. Tuyên bố được đưa ra một ngày sau khi Ngoại trưởng Anh Dominic Raab nói rằng có thể chính phủ Nga đứng sau "vụ đầu độc" lãnh đạo đối lập Alexei Navalny. Theo Raab, "rõ ràng" Navalny đã bị đầu độc bằng Novichok, loại chất độc thần kinh có từ thời Liên Xô và được cho là từng được sử dụng trong vụ tấn công cựu điệp viên Nga Sergei Skripal ở Anh năm 2018. Ngoại trưởng Anh đã trao đổi với người đồng cấp Đức Heiko Mass và tuyên bố sẽ làm việc với Tổ chức Cấm vũ khí Hóa học (OPCW) để thúc đẩy Nga tìm câu trả lời về vụ Navalny. Navalny, 44 tuổi, lãnh đạo đảng đối lập Liên minh Nhân dân Nga, bất tỉnh khi đang trên chuyến bay từ Siberia đến Moskva hôm 20/8, buộc máy bay chở ông phải hạ cánh khẩn. Trợ lý của Navalny cho rằng ông bị đầu độc khi uống trà tại quán cà phê ở sân bay Tomsk, Siberia, trước khi lên máy bay. Đức hôm 2/9 thông báo Navalny bị đầu độc bởi hợp chất Novichok, song phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova gọi đây là tuyên bố "thiếu bằng chứng". Các bác sĩ Nga cho biết họ không tìm thấy dấu vết nào của chất độc trong cơ thể Navalny, thêm rằng tình trạng của ông là do giảm đột ngột lượng glucose trong máu vì mất cân bằng trao đổi chất. Quan chức Nga cho biết Đức vẫn chưa chia sẻ bất kỳ kết quả điều tra nào, bất chấp yêu cầu từ công tố viên Nga. "Chúng tôi mong đợi Đức sẽ cung cấp thông tin trong những ngày tới. Chúng tôi rất mong chờ điều này", Peskov nói. Liên minh châu Âu (EU) cảnh báo không loại trừ các biện pháp trừng phạt với Moskva. Điện Kremlin nhiều lần bác mọi cáo buộc liên quan tới vụ Navalny, khẳng định không lý do gì để đổ lỗi hay trừng phạt Nga. Moskva cũng hy vọng vấn đề này không hủy hoại tới quan hệ của họ với phương Tây. Huyền Lê (Theo AFP)