Mỹ dành hơn 150 triệu USD cho hợp tác ở khu vực Mekong
Trong số 153,6 triệu USD được Mỹ phân bổ, 55 triệu USD được dành cho các dự án phòng chống tội phạm xuyên biên giới ở khu vực Mekong, 1,8 triệu USD hỗ trợ Ủy hội sông Mekong tăng cường chia sẻ dữ liệu nguồn nước phục vụ công tác hoạch định chính sách. Khoản tiền còn lại dành cho một số dự án quản lý thiên tai và tổ chức đối thoại chính sách nhiều bên về phát triển khu vực sông Mekong, theo thông cáo của Bộ Ngoại giao Việt Nam. Hội nghị Bộ trưởng Quan hệ đối tác Mekong - Mỹ lần thứ nhất được tổ chức theo hình thức trực tuyến ngày 11/9, do Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Thứ trưởng thường trực Mỹ Stephen Biegun, thay mặt cho Ngoại trưởng Mike Pompeo, chủ trì. Tham dự hội nghị gồm ngoại trưởng các nước Campuchia, Lào, Myanmar, Thái Lan và Tổng thư ký ASEAN. Hội nghị chính thức công bố nâng cấp hợp tác lên Quan hệ đối tác Mekong - Mỹ (MUSP) trên cơ sở thành công của Sáng kiến Hạ nguồn Mekong (LMI) thành lập năm 2009. Các nước khu vực sông Mekong và Mỹ đã hợp tác chặt chẽ trên lĩnh vực quản lý bền vững tài nguyên nước, bảo vệ môi trường, ứng phó thiên tai, y tế, giáo dục, kết nối khu vực. Các bộ trưởng nhận định MUSP cần hướng tới mục tiêu thúc đẩy hòa bình, ổn định và thịnh vực trong khu vực, hỗ trợ thực hiện Mục tiêu phát triển bền vững 2030 và Tầm nhìn Cộng đồng ASEAN 2025. MUSP cần "đề cao nguyên tắc ASEAN làm trung tâm, cởi mở, bình đẳng, đồng thuận, cùng có lợi, minh bạch, tôn trọng chủ quyền của các nước, không can thiệp, tôn trọng luật pháp quốc tế cùng quy định và luật pháp của các nước thành viên". Các lĩnh vực MUSP dự kiến tập trung gồm kết nối kinh tế, quản lý bền vững nguồn nước, tài nguyên thiên nhiên và bảo vệ môi trường, an ninh phi truyền thống, phát triển nguồn nhân lực. Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh nhấn mạnh MUSP có thể đóng góp nhiều hơn cho phát triển bền vững của tiểu vùng Mekong, giúp các nước trong khu vực thu hẹp khoảng cách phát triển, nắm bắt cơ hội mới và vượt qua thách thức trong bối cảnh ASEAN bước sang giai đoạn mới của tiến trình xây dựng cộng đồng. Nguyễn Tiến