Trump rút xấp tiền làm công đức tại nhà thờ
Tổng thống Donald Trump cùng các trợ lý Hope Hicks và Kayleigh McEnany sáng 18/10 đến dự lễ tại Nhà thờ Quốc tế ở Las Vegas, bang Nevada, Mỹ, trên chặng đường vận động tranh cử của mình. Tại đây, ông được mục sư Paul Marc Goulet ban phước, trong khi nhiều người dự lễ bên dưới bày tỏ sự ủng hộ với Tổng thống. "Chúa đã nói với tôi 'Ta sẽ trao cho tổng thống của con một chiến thắng thứ hai'", mục sư Goulet nói với Trump, người ngồi ở hàng ghế thứ hai. "Chúng ta giờ đã có một đội quân và sẽ làm điều đó đến cùng. Vậy nên chúng ta ban phước cho ngài và cảm ơn ngài". Trump sau đó rút từ túi quần ra một tệp tiền 20 USD để quyên góp cho nhà thờ. Ông chủ Nhà Trắng để tệp tiền vào lòng bàn tay, rút lại vài tờ cho vào túi, rồi bỏ số tiền còn lại vào xô quyên góp có dòng chữ "Change 4 Change" (Quyên tiền lẻ vì thay đổi). "Đây là lần thứ ba ngài đến đây, điều đó có nghĩa ngài đã là một thành viên giáo hội. Tôi không quan tâm bất kỳ ai nói gì. Tôi yêu tổng thống của mình", mục sư Goulet nói. Trump từng đến nhà thờ Las Vegas khi còn là ứng viên tổng thống hồi tháng 10/2016. Một năm sau, ông trở lại nhà thờ này trên cương vị tổng thống, sau một vụ xả súng tại lễ hội âm nhạc. "Ngài đang làm rất tốt", mục sư Goulet nói thêm, thề sẽ nhịn ăn mỗi tuần một ngày vì Trump và gia đình ông cho đến cuộc bầu cử ngày 3/11. Trump cho hay được tham dự buổi lễ là "một vinh dự lớn" và ông "rất thích đi nhà thờ", kêu gọi các giáo dân "hãy đi bỏ phiếu vào ngày 3/11 hoặc sớm hơn". Sau buổi lễ, Tổng thống Mỹ tới bang California dự một buổi gây quỹ, trước khi quay lại bang Nevada để có mặt tại buổi vận động tranh cử ở thành phố Carson. Đối thủ của ông, ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden, cũng dự lễ nhà thờ ở bang Delaware trước khi vận động tranh cử tại một trường trung học ở Durham, Bắc Carolina. Biden còn tham gia một cuộc thảo luận trực tuyến với các lãnh đạo tôn giáo Mỹ gốc Phi từ khắp nước Mỹ. "Tôi cũng là một người Công giáo La Mã", Biden nói. "Tôi không cầu Chúa bảo vệ mình. Tôi cầu Chúa ban cho tôi sức mạnh để nhìn thấy những gì mọi người đang đối mặt". Anh Ngọc (Theo New York Post)