Hàng chục nghìn người Mỹ tháo chạy vì cháy rừng
Tại hạt Sonoma, phía bắc bang California, người dân ở khu cao cấp Oakmont Gardens, thuộc thành phố Santa Rosa, đêm 28/9 đã vội di chuyển lên xe buýt thành phố đi sơ tán vì cháy rừng tiếp tục bùng phát do gió lớn. Đám cháy dữ dội cũng buộc bệnh viện St. Helena phải dừng hoạt động chăm sóc và chuyển tất cả bệnh nhân tới nơi khác. "Lực lượng cứu hỏa của chúng tôi không có nhiều thời gian nghỉ ngơi và những cư dân ở đây cũng vậy", Daniel Berlant, trợ lý phó giám đốc Cơ quan Lâm nghiệp và Phòng cháy chữa cháy California, nói. Cơ quan cứu hỏa bang California cho biết đám cháy, bắt đầu từ hôm 27/9, khiến các vườn nho ở hạt Napa và các tòa nhà bị phá hủy, trong khi ngọn lửa khó kiểm soát tiếp tục lan nhanh với tốc độ "nguy hiểm" qua 4.500 ha đất. Hơn 68.000 người dân ở hạt Sonoma và Napa nhanh nhanh chóng nhận đựoc lệnh sơ tán khi gần 30 đám cháy đang bùng phát khắp cả bang, Ben Nichols, Giám đốc Cơ quan Cứu hỏa California, nói thêm. Tại Napa, toàn bộ thị trấn Calistoga, với khoảng 5.000 người, đã phải rời bỏ nhà cửa tối 28/9 để lánh nạn. Nhiều cư dân khác trong khu vực cũng được cảnh báo có thể phải sơ tán dù gió đã dịu đi đáng kể, có thể tạo điều kiện thuận lợi hơn cho lực lượng cứu hỏa dập lửa. Giới chức chưa ước tính được số ngôi nhà bị cháy rừng phá hủy, song ngọn lửa đã thiêu rụi nhà máy rượu Chateau Boswell ở thành phố St. Helena và ít nhất một khu nghỉ dưỡng 5 sao. Logan Hertel, một cư dân ở Santa Rosa, đã phải dùng vòi tưới cây để chữa cháy cho nhà hàng xóm ở khu Skyhawk cho đến khi lính cứu hỏa xuất hiện. Dominic Wiggens, một người dân sống cùng khu phố, cũng phải nhanh chóng sơ tán tối 28/9, song ông vẫn may mắn hơn mọi người khi ngôi nhà của ông không bị hư hại. Hiện California đã xảy ra hơn 8.100 vụ cháy rừng, phá hủy hơn 7.000 ngôi nhà và khiến ít nhất 29 người thiệt mạng. Phần lớn thiệt hại được ghi nhận vào giữa tháng 8 sau khi đợt sét đánh làm bùng phát các đám cháy lớn. Nhiệt độ cao và tình hình khô hạn cũng làm dấy lên lo ngại về nguy cơ xảy ra các vụ cháy rừng tiếp theo. Ngọc Ánh (Theo AP)