Hàng chục ca nCoV liên quan buổi mít tinh của Trump
Cơ quan Y tế Công cộng Minnesota hôm 18/10 cho biết đã phát hiện 16 ca nhiễm nCoV liên quan cuộc mít tinh của Tổng thống Mỹ Donald Trump ở thành phố Bemidji hôm 18/9, cũng như 4 ca từ cuộc biểu tình diễn ra bên ngoài sự kiện này. Ba ca dương tính với nCoV cũng được xác nhận liên quan cuộc vận động tranh cử của Trump ở Duluth hôm 30/9, sự kiện cuối cùng ông tham gia trước khi thông báo nhiễm nCoV. Số ca nhiễm trên đã khiến giới chức y tế công cộng Minnesota chú ý, vì chúng dường như cho thấy nguy cơ lây lan nCoV từ các cuộc mít tinh đông người không quá nghiêm trọng như nhiều người vẫn lo ngại. Một ngày sau cuộc mít tinh ở Bemidji của Trump, hơn 20 ca nhiễm cũng được xác nhận liên quan đến một đám cưới tại địa phương. Giám đốc Y tế Công cộng hạt Beltrami Cynthia Borgen cho biết đám cưới trên ít người hơn rất nhiều so với cuộc mít tinh của Trump. Tuy nhiên, giới chức vẫn lo ngại họ chưa có cái nhìn đầy đủ về tác động của các buổi mít tinh và cho rằng còn nhiều ca nhiễm nCoV hơn mà họ chưa biết. Cứ ba người nhiễm nCoV thì chỉ có một người trả lời câu hỏi liệu gần đây có tham gia các cuộc tụ tập đông người hay không. Theo khảo sát về Covid-19 ở các hạt mà Trump từng tổ chức vận động tranh cử từ tháng 6 tới tháng 9, các ca nhiễm nCoV đã tăng tại 7 trong 14 thành phố và thị trấn ở khu vực. Tuy nhiên, những người thực hiện phân tích cũng thừa nhận đây có thể là "phép đo chưa chuẩn hoàn toàn" bởi nhiều người có thể di chuyển từ các khu vực lân cận đến nơi Trump tổ chức mít tinh và sau đó trở về nhà. Bác sĩ Zach Nayer lo ngại rằng khi Trump khuyến khích các cuộc tụ tập đông người và không đeo khẩu trăng, nhiều người nhiễm nCoV có thể bắt chước ông, khiến mạng sống của họ và mọi người xung quanh gặp nguy hiểm. Covid-19 đã xuất hiện tại hơn 210 quốc gia, vùng lãnh thổ, khiến hơn 40 triệu người nhiễm và hơn một triệu người chết. Mỹ đang là vùng dịch lớn nhất thế giới với hơn 8,3 triệu ca nhiễm và hơn 220.000 ca tử vong. Ngọc Ánh (Theo Slate)