Chiến dịch Biden tập trung vào cách ứng phó Covid-19
Ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden, người vừa nhận kết quả xét nghiệm PCR nCoV âm tính hôm 4/10, 5 ngày sau cuộc tranh luận trực tiếp với Tổng thống Donald Trump, nhiều lần chúc ông chủ Nhà Trắng sớm bình phục. Tuy nhiên, chiến dịch tranh cử của ông đã sử dụng kết quả xét nghiệm dương tính nCoV từ đối thủ đảng Cộng hòa để nhấn mạnh thông điệp: Biden sẽ ứng phó với đại dịch tốt hơn Trump. Kate Bedingfield, phó giám đốc phụ trách chiến dịch tranh cử của Biden, cho biết ứng viên tổng thống đảng Dân chủ sẽ tiếp tục thể hiện quan điểm này trong 30 ngày còn lại của cuộc đua vào Nhà Trắng. "Đó là sự lựa chọn giữa hai phong cách lãnh đạo khác nhau. Kể từ mùa xuân, khi virus xâm nhập vào đất nước chúng ta, Joe Biden đã dẫn dắt như một tấm gương", Bedingfield nói, liệt kê việc ứng viên đảng Dân chủ tích cực đeo khẩu tranh, tuân thủ giãn cách xã hội và các giới hạn về lượng người tham dự trong các sự kiện vận động tranh cử. Biden và Jill, vợ của ông, sẽ tiếp tục vận động tranh cử trực tiếp ở Florida hôm nay. Ứng viên tổng thống đảng Dân chủ sẽ nói với các cử tri về kế hoạch khôi phục lại nền kinh tế Mỹ sau đại dịch, chiến dịch của Biden cho hay. David Greenberg, một nhà sử học tại Đại học Rutgers, Mỹ, cho biết Biden sẽ không phải làm gì nhiều để "hưởng lợi" từ việc Trump nhiễm nCoV, do nhiều người Mỹ đã coi cách tiếp cận của Trump với virus là "vô tâm". "Bây giờ người dân sẽ còn nghĩ về điều đó nhiều hơn, vì vậy tôi cho rằng Biden không cần nhấn mạnh nó quá nhiều", Greenberg nói. Trong khi đó, các trợ lý trong chiến dịch tái tranh cử của Trump luôn chỉ trích cách Biden tiếp cận quá thận trọng với Covid-19. Jason Mille, một cố vấn cấp cao trong chiến dịch của Trump, hôm 4/10 tiếp tục chế giễu Biden vì liên tục đeo khẩu trang. Mille cho rằng ứng viên 77 tuổi của đảng Dân chủ đang dùng khẩu trang như "một chỗ dựa". Biden, người tranh luận trực tiếp với Tổng thống Trump hôm 29/9, đã tuyên bố sẽ xét nghiệm thường xuyên và tiếp tục đi vận động tranh cử. Hồi đầu tháng 9, Bedingfield tiết lộ Biden đang làm xét nghiệm nCoV hàng tuần. Khác với Trump, người luôn hoài nghi về tác dụng của khẩu trang và khẳng định "chỉ đeo khi cần thiết", Biden thường xuyên đeo khẩu trang và khuyên người dân cũng nên làm như vậy. Tổng thống Mỹ dương tính với nCoV trong bối cảnh cuộc đua vào Nhà Trắng đã tới giai đoạn nước rút. Hai ứng viên tổng thống dự kiến tham gia hai cuộc tranh luận trực tiếp còn lại vào ngày 15/10 và 22/10. Ngọc Ánh (Theo Reuters)