Iran cảnh báo Trump đòn trả thù cho Soleimani
"Ông Trump, việc chúng tôi trả thù cho vị chỉ huy vĩ đại tử vì đạo là chắc chắn, nghiêm túc và có thật. Nhưng chúng tôi là người trọng danh dự và sẽ trả thù một cách công bằng", thiếu tướng Hossein Salami, chỉ huy Lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC) hôm nay tuyên bố. Động thái nhằm đáp trả việc Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 14/9 tuyên bố trên Twitter rằng Mỹ sẽ tấn công với quy mô lớn gấp 1.000 lần nếu Iran lên kế hoạch ám sát hoặc tấn công chống lại Mỹ để trả thù cho Soleimani. Truyền thông Mỹ trước đó dẫn lời quan chức giấu tên cho hay Iran đang cân nhắc ám sát đại sứ Mỹ tại Nam Phi Lana Marks trước cuộc bầu cử tổng thống. Cơ quan an ninh nhà nước Nam Phi hôm qua cho biết họ không phát hiện bằng chứng nào về âm mưu ám sát nhằm vào đại sứ Marks. "Ông nghĩ chúng tôi sẽ tấn công nữ đại sứ ở Nam Phi vì máu người anh em tử vì đạo của chúng tôi sao? Chúng tôi sẽ nhắm mục tiêu vào những người trực tiếp hoặc gián tiếp liên quan đến cuộc tử đạo của người đàn ông vĩ đại đó. Ông nên biết rằng chúng tôi sẽ nhắm mục tiêu bất kỳ ai liên quan và đây là thông điệp nghiêm túc", Salami nói. Soleimani, tư lệnh đặc nhiệm Quds của IRGC, bị hạ sát trong vụ tấn công bằng máy bay không người lái của Mỹ bên ngoài sân bay thủ đô Baghdad, Iraq, hồi đầu tháng một. Trump cáo buộc Soleimani đang âm mưu tấn công 4 đại sứ quán Mỹ tại Trung Đông. Tuy nhiên, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Mark Esper nói không có bằng chứng cụ thể về thông tin trên. 5 ngày sau vụ hạ sát, Iran phát động đòn tập kích tên lửa nhằm vào lực lượng Mỹ tại hai căn cứ ở Iraq để trả đũa. Vài tiếng sau vụ tập kích tên lửa, IRGC bắn nhầm một máy bay chở khách của Ukraine, khiến 176 người thiệt mạng. Trump từ chối trả đũa vụ tập kích của Iran, nói rằng Tehran dường như đang xuống nước và đó là điều tốt cho tất cả các bên liên quan, cho thế giới. Tuy nhiên, vào thời điểm đó, một số nhà phân tích cho rằng Iran có thể sẽ tìm cách khác để trả thù cho cái chết của Soleimani. Huyền Lê (Theo AFP)