Tù nhân nổi loạn, đốt nhà giam vì Covid-19
Trung tâm Cải tạo Arthur Gorrie tại thành phố Brisbane, bang Queensland, Australia, hôm 1/9 đã chứng kiến ngày bạo loạn thứ hai của các tù nhân. Theo camera từ trực thăng, khu đất bên ngoài các dãy phòng giam trở nên tan hoang khi tù nhân liên tục ném rác và đồ đạc ra bên ngoài. Uỷ viên Peter Martin của Cơ quan Cải tạo Queensland cho biết vài sự cố xảy ra khi các tù nhân phóng hỏa, song tình hình đã lắng dịu. Hôm 31/8, những đám cháy đã bốc lên trong các phòng giam, trong khi camera an ninh và cửa sổ bị đập vỡ. Tuy nhiên, Martin cho biết thêm chỉ có khoảng 12 trong số 1.060 tù nhân ở Trung tâm Cải tạo Arthur Gorrie tham gia nổi loạn. "Mọi người cảm thấy rất bất bình vì thực tế là họ đã bị nhốt trong một khoảng thời gian đáng kể. Một số ít tù nhân đã hành động", Martin nói. Trung tâm Cải tạo Arthur Gorrie áp các biện pháp hạn chế vào tuần trước sau khi một sĩ quan được xác nhận dương tính nCoV. Khoảng 400 trong số 530 nhân viên nhà tù đã tạm nghỉ để giảm thiểu nguy cơ lây nhiễm, gây căng thẳng lớn cho các hoạt động. Theo ABC đưa tin, các tù nhân tại Trung tâm Cải tạo Arthur Gorrie đã không được rời khỏi phòng giam của họ trong nhiều ngày cũng như không thể liên lạc với gia đình hoặc luật sư qua điện thoại. Martin cho biết thêm một phần nguyên nhân gây ra bạo loạn của các tù nhân ở Trung tâm Cải tạo Arthur Gorrie là do họ đa phần là những trường hợp đặc biệt, hầu hết đang chờ kết án và có vấn đề về tâm thần hoặc lạm dụng chất kích thích. Greg Barns, thuộc Liên đoàn Luật sư Australia, cho biết cuộc bạo loạn là điều có thể đoán trước được. "Bạo loạn ở Trung tâm Cải tạo Arthur Gorrie là hậu quả có thể thấy trước từ các biện pháp khắc nghiệt ngăn Covid-19. Ai cũng hiểu biệt giam làm tăng nguy cơ tổn hại tinh thần và tạo ra môi trường bất ổn định", Barns nói. Trong bối cảnh Covid-19 diễn ra phức tạp, nhiều nhà tù trên khắp thế giới đã quyết định phóng thích hàng nghìn tù nhân do lo ngại các cơ sở giam giữ đông đúc, kém vệ sinh có thể trở thành cụm dịch nghiêm trọng. Covid-19 đã xuất hiện tại hơn 210 quốc gia, vùng lãnh thổ, khiến hơn 25,6 triệu người nhiễm và hơn 854.000 người chết. Australia hiện ghi nhận hơn 25.800 ca nhiễm và hơn 650 ca tử vong. Ngọc Ánh (Theo ABC News/ Perth Now)