Mỹ có thể phân phối vaccine Covid-19 từ tháng 11
Các quan chức từ Bộ Y tế và Dịch vụ Nhân sinh Mỹ và Lầu Năm Góc ngày 16/9 tổ chức họp báo qua điện thoại và công bố Sách hướng dẫn tạm thời về Chương trình Tiêm chủng Covid-19 - tài liệu về kế hoạch phân phối vaccine mà họ gửi tới các bang và quan chức y tế công cộng địa phương. Tài liệu cho biết Mỹ có khả năng có một số lượng liều vaccine Covid-19 hạn chế vào đầu tháng 11 nếu một vaccine được cấp phép vào thời điểm đó và nguồn cung có thể tăng lên đáng kể vào năm 2021. "Mục tiêu của chúng tôi trong Chiến dịch Thần tốc là 24 giờ sau khi vaccine được phê duyệt, vaccine sẽ được chuyển đến các cơ quan quản lý", một trong những quan chức cho biết. Bất kỳ người Mỹ nào muốn tiêm chủng đều được nhận vaccine miễn phí. Lầu Năm Góc sẽ tham gia việc phân phối vaccine, nhưng các nhân viên y tế dân sự sẽ là người chịu trách nhiệm tiêm chủng cho công chúng. Chính phủ liên bang sẽ phân bổ vaccine cho mỗi bang dựa trên khuyến nghị từ Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ. Theo kế hoạch, người Mỹ cần tiêm hai liều từ cùng một nhà sản xuất vaccine, cách nhau từ 21 đến 28 ngày. Mỹ có thể phê duyệt một số loại vaccine từ các nhà sản xuất khác nhau. Giới chức nhấn mạnh việc tiêm chủng cho người Mỹ "không phải là một cuộc chạy nước rút mà là chạy marathon". Ban đầu, nguồn cung vaccine có thể hạn chế và trọng tâm sẽ là bảo vệ nhân viên y tế, những nhân viên dịch vụ thiết yếu khác và những nhóm dễ bị tổn thương. Tiêm chủng giai đoạn đầu sẽ tập trung vào nhóm ưu tiên. Giai đoạn thứ hai và thứ ba sẽ mở rộng tiêm chủng ra toàn quốc. Các bang và cộng đồng địa phương có một tháng để nộp cho giới chức liên bang kế hoạch tiếp nhận và phân phối vaccine, một số bước sẽ yêu cầu xử lý đặc biệt như làm lạnh hoặc đông lạnh. Trong phiên điều trần trước thượng viện ngày 16/9, giám đốc CDC Robert Redfield nói rằng dù có vaccine vào tháng 11 hoặc tháng 12 thì "nguồn cung cũng sẽ rất hạn chế", chỉ được dành cho nhân viên chống dịch và nhóm người dễ bị tổn thương nhất. Ông ước tính vaccine sẽ không được cung cấp rộng rãi cho công chúng Mỹ cho đến "cuối quý hai hoặc quý ba năm 2021". Nhiều người Mỹ đã bày tỏ nghi ngờ về vaccine. Trong cuộc thăm dò AP thực hiện vào tháng 5, chỉ khoảng một nửa người tham gia cho biết họ sẽ tiêm chủng. Phần lớn những người lựa chọn không tiêm vaccine cho biết họ lo lắng về độ an toàn. Giới chuyên gia cho rằng để bảo vệ Mỹ trước Covid-19 một cách hiệu quả, hơn 70% người dân phải tiêm chủng hoặc tự miễn dịch với nCoV. Một số người đặt câu hỏi liệu Washington có đang cố gắng gấp rút triển khai cách điều trị và đưa ra vaccine Covid-19 để giúp Tổng thống Trump có cơ hội tái đắc cử hay không. Trước đại hội đảng Cộng hòa vào tháng 8, Cục quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) đã cấp phép điều trị cho bệnh nhân Covid-19 bằng huyết tương từ những người đã bình phục, mặc dù một số nhà khoa học cho rằng chưa có đủ bằng chứng lâm sàng để làm vậy. Các quan chức chính quyền Trump đã cố gắng xóa bỏ hoài nghi. "Chúng tôi đang làm việc chặt chẽ với các đối tác y tế công cộng tại địa phương và bang để đảm bảo người Mỹ nhận được vaccine càng sớm càng tốt và tự tin tiêm chủng", Bộ trưởng Y tế và Dịch vụ Nhân sinh Mỹ Alex Azar ra tuyên bố ngày 16/9. "Người Mỹ nên hiểu rằng quá trình phát triển vaccine được thúc đẩy hoàn toàn bởi khoa học và dữ liệu". Phương Vũ (Theo Reuters/AP/Hill)