Đình chỉ 7 cảnh sát vụ người da màu chết ngạt
"Daniel Prude thiệt mạng bởi sai lầm của sở cảnh sát, hệ thống chăm sóc sức khỏe tâm thần, xã hội và bản thân thôi. Tôi cảm thấy tràn ngập đau buồn, cũng như giận dữ với chính mình vì những sai lầm dẫn tới cái chết của anh ấy", Thị trưởng Rochester Lovely Warren nói trong cuộc họp báo hôm 3/9, sau khi thông báo quyết định đình chỉ công tác 7 sĩ quan cảnh sát liên quan tới sự việc. Warren nói rằng bà không biết tình huống dẫn đến cái chết của Prude cho tới tháng 8, đồng thời lên án cái chết của thanh niên da màu này là hành động phân biệt chủng tộc. "Tôi không bác bỏ và sẽ chịu trách nhiệm, tôi kêu gọi công lý cho sự việc này", bà nói thêm. Cảnh sát trưởng thành phố Rochester La'Ron Singletary cho biết đang tiến hành thanh tra nội bộ và sở cảnh sát cũng mở cuộc điều tra hình sự liên quan đến cái chết của Prude, nhưng không cho biết thêm chi tiết. Luật sư của gia đình Prude chưa bình luận về thông tin. Daniel Prude, một người đàn ông da màu, khỏa thân chạy qua các con phố ở Rochester, phía tây New York, tối 23/3 trước khi bị cảnh sát trùm mũ lên đầu và ấn mặt xuống vỉa hè trong hai phút. Prude được đưa tới bệnh viện và qua đời sau đó 7 ngày khi thân nhân quyết định tắt thiết bị hỗ trợ sự sống. Cái chết của Prude không được công chúng chú ý cho đến khi gia đình người đàn ông này tổ chức họp báo ngày 2/9 và công bố video trích xuất từ camera trên người sĩ quan cảnh sát, kèm theo báo cáo mà họ lấy được thông qua yêu cầu công khai hồ sơ. Video được công bố tại buổi họp báo cho thấy Prude tuân thủ yêu cầu nằm xuống đất và đặt tay sau lưng của cảnh sát. Prude bị kích động và la hét khi cảnh sát để anh ta ngồi trên vỉa hè trong lúc tuyết rơi nhẹ. Các sĩ quan chụp chiếc mũ trùm màu trắng có tác dụng ngăn nước bọt lên đầu Prude do bang New York đang trong giai đoạn đầu của đợt bùng phát Covid-19. Prude yêu cầu sĩ quan cởi chiếc mũ trùm ra. Một sĩ quan dùng hai tay ấn đầu Prude xuống vỉa hè và nói "đừng khạc nhổ" trong lúc người đàn ông ngừng la hét, chuyển sang rên rỉ. Một người khác ấn đầu gối lên lưng Prude. Các sĩ quan cảnh sát tỏ ra lo lắng khi thấy nước bọt chảy ra từ miệng Prude. "Anh đang nôn mửa đấy hả?", một sĩ quan nói. Prude ngừng di chuyển và im lặng. Một sĩ quan nhắc rằng người đàn ông này đã khỏa thân ở ngoài đường phố khá lâu, trong khi người khác nói rằng "anh ta có vẻ khá lạnh". Sĩ quan cảnh sát ấn đầu Prude xuống đất trong hơn hai phút. Các bác sĩ tới hiện trường hô hấp nhân tạo cho Prude trước khi đưa người đàn ông lên xe cấp cứu. Chuyên gia pháp y kết luận cái chết của Prude là "một vụ giết người do biến chứng ngạt thở trong quá trình khống chế". Báo cáo khám nghiệm cho thấy chứng mê sảng phấn kích và ngộ độc cấp tính do phencyclidine là yếu tố góp phần gây ra cái chết của Prude. Thành phố Rochester dừng điều tra về cái chết của Prude sau khi Tổng chưởng lý bang New York Letitia James mở cuộc điều tra riêng hồi tháng 4. Theo luật của New York, văn phòng tư pháp bang sẽ điều tra những vụ người không vũ trang chết khi bị cảnh sát bắt, thay vì giới chức địa phương. Tổng chưởng lý James cho biết cuộc điều tra đang diễn ra. Một sĩ quan tham gia vụ bắt nói họ trùm mũ lên đầu Prude vì người đàn ông liên tục nhổ về phía họ và các sĩ quan lo ngại lây nhiễm nCoV. Tuy nhiên, các nhà hoạt động vẫn đòi truy tố tội giết người với những người liên quan đến cái chết của Prude và đình chỉ công tác của họ trong lúc giới chức điều tra. Vũ Anh (Theo Reuters)