Máy thở phát nổ, bệnh nhân Covid-19 tháo chạy
Camera giám sát tại bệnh viện SSG, thành phố Vadodara, phía tây Ấn Độ, hôm 8/9 cho thấy 4 nhân viên y tế đang chăm sóc cho một bệnh nhân nhiễm Covid-19 thì hoảng hốt phát hiện chiếc máy thở mà ông đang sử dụng có vấn đề. Chiếc máy xì khói rồi phát nổ, bốc cháy, khiến bệnh nhân này vội vàng rời khỏi giường, chạy ra ngoài với sự giúp đỡ của một nhân viên y tế. Các bệnh nhân khác đang nằm điều trị trong phòng bệnh cũng nhanh chóng nhận ra vấn đề, khi khói bắt đầu lan ra khắp phòng. Các y bác sĩ tiếp tục dìu bệnh nhân rời khỏi phòng, trong đó có một phụ nữ lớn tuổi. Bệnh nhân cuối cùng tự đứng dậy đeo khẩu trang và được nhân viên y tế hướng dẫn rời khỏi khu vực nguy hiểm. Anh thoát khỏi đó đúng lúc cả phòng bệnh ngập khói. Bộ trưởng Y tế bang Gujarat cho hay 35 người đã được sơ tán an toàn khỏi hai phòng bệnh trước khi ngọn lửa được khống chế. "Lửa bùng lên tại một trong những phòng chăm sóc tích cực ở tầng một của tòa nhà 6 tầng bệnh viện SSG do chập điện", ông xác nhận. Nhờ sự nhanh trí của các nhân viên y tế, không có ai bị thương trong sự cố. Ấn Độ gần đây vượt Brazil trở thành vùng dịch Covid-19 lớn thứ hai thế giới với hơn 4,5 triệu ca nhiễm, trong đó hơn 76.000 ca tử vong. Thành phố Vadodara báo cáo 45 người tử vong trong số hơn 9.300 ca nhiễm, với bệnh viện SSG được cho là một trong những nơi có tỷ lệ nhập viện vì Covid-19 cao nhất Ấn Độ. Anh Ngọc (Theo Metro)