Bang Brazil tính mua 50 triệu liều vaccine Nga
Thống đốc bang Bahia Rui Costa hôm 10/9 cho biết thỏa thuận thử nghiệm vaccine Nga đã được ký từ ngày 8/9 và bang này sẽ nhận được 500 liều vaccine Sputnik V đầu tiên sau khi cơ quan quản lý y tế của Brazil Anvisa phê duyệt quy trình thử nghiệm. Ông Costa nói thêm chính phủ liên bang Brazil nên hành động nhiều hơn nữa để thiết lập các quan hệ đối tác quốc tế nhằm giúp đỡ quá trình nghiên cứu các loại vaccine đang được phát triển để chống lại đại dịch. Theo lãnh đạo cơ quan y tế bang Fabio Vilas-Boas, nếu các cuộc thử nghiệm, dự kiến bắt đầu vào tháng 10, thành công, Bahia sẽ tìm cách bán vaccine Nga ở Brazil thông qua trung tâm nghiên cứu dược phẩm Bahiafarma. Nguồn thạo tin trong chính quyền Bahia cho biết bang này dự kiến cam kết mua 50 triệu liều vaccine Covid-19. Kiril Dmitriev, Giám đốc điều hành Quỹ Đầu tư Trực tiếp Nga (RDIF), nơi chịu trách nhiệm tiếp thị vaccine Sputnik V, hôm 10/9 cho biết "một bang lớn ở Brazil đã đồng ý mua 50 triệu liều vaccine", song ông từ chối nêu tên bang. Vaccine Covid-19 của Nga, được Viện nghiên cứu Gamaleya phát triển, là loại vaccine đầu tiên trên thế giới được chính phủ phê duyệt và đưa vào sản xuất, dù chưa hoàn thành thử nghiệm lâm sàng Giai đoạn ba. Giới chức Nga cho hay khoảng 20 quốc gia đã bày tỏ sự quan tâm về vaccine Covid-19 của họ. Bộ Y tế Nga hôm 7/9 thông báo lô vaccine Sputnik V đầu tiên đã được đưa vào lưu hành cùng ngày. Nước này có kế hoạch tăng cường sản xuất vaccine lên đến 200 triệu liều vào cuối năm nay, trong đó 30 triệu liều phục vụ tiêm chủng trong nước. Giới khoa học phương Tây nhiều lần bày tỏ lo ngại về tốc độ phát triển vaccine của Nga, cho rằng giới nghiên cứu nước này có thể đã "đốt cháy giai đoạn". Tuy nhiên, Bộ trưởng Y tế Nga khẳng định những hoài nghi này là "vô căn cứ". Ngọc Ánh (Theo Reuters)