Trump mỉa mai Pelosi đi tiệm làm tóc
"Nancy Pelosi điên rồ đang bị công kích đồng loạt vì công khai đến một tiệm làm đẹp, trong khi tất cả tiệm khác đóng cửa, và không đeo khẩu trang dù liên tục thuyết giảng cho người khác", Tổng thống Mỹ Donald Trump đăng Twitter hôm 2/9, dùng biệt danh ông đặt cho Chủ tịch Hạ viện Mỹ Nancy Pelosi. Hình ảnh từ camera giám sát cho thấy bà Pelosi cởi bỏ khẩu trang, đi từ phòng này sang phòng khác trong một tiệm làm tóc ở thành phố San Francisco hôm 31/8. San Francisco vẫn cấm các dịch vụ trong nhà để ngăn Covid-19. Phản ứng về cảnh quay này, bà Pelosi nói tiệm làm tóc đã lừa bà khi khẳng định họ được phép tiếp đón một khách hàng tại một thời điểm. "Tôi chịu trách nhiệm vì đã tin lời tiệm làm tóc trong khu phố, nơi tôi đến nhiều lần trong nhiều năm qua. Hóa ra đó là sự sắp đặt. Vì vậy, tôi nhận trách nhiệm vì đã rơi vào sự sắp đặt này", Pelosi nói với các phóng viên. Khi phóng viên đề cập chuyện một thợ cắt tóc ở San Francisco, người hâm mộ Pelosi nhưng tin rằng bà nợ các nhân viên ngành dịch vụ lời xin lỗi, Pelosi từ chối thực hiện. "À, tôi không xin lỗi. Tôi nghĩ tiệm làm tóc này nợ tôi một lời xin lỗi vì đã sắp đặt mọi việc", Pelosi trả lời. Chủ tịch Hạ viện cũng khẳng định bà "luôn" đeo khẩu trang và chỉ tháo ra một lúc khi được thợ làm tóc gội đầu. "Tôi vừa gội đầu. Tôi không đeo khẩu trang khi gội đầu", bà nói. Tuy nhiên, quy định của San Francisco nêu rõ "bất kỳ dịch vụ nào yêu cầu khách hàng cởi bỏ khẩu trang đều không được phép vào lúc này". Bà Pelosi và đảng Dân chủ nhiều lần chỉ trích Trump về cách ứng phó đại dịch Covid-19. Hồi tháng 6, bà chỉ trích Tổng thống vì chần chừ tán thành sử dụng khẩu trang, vốn được nhiều người xem là một trong những cách hiệu quả nhất để kiểm soát tỷ lệ lây nhiễm. Huyền Lê (Theo AFP, Hill)