Hàn Quốc đề nghị Việt Nam tăng tần suất chuyến bay hai chiều
Đây là một nội dung trao đổi giữa Ngoại trưởng Hàn Quốc và Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh trong hội đàm hôm nay, thông cáo của Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết. Bà Kang đánh giá cao quyết định của Việt Nam trong nối lại đường bay thương mại, mong Việt Nam tạo điều kiện thuận lợi hơn cho doanh nhân Hàn Quốc nhập cảnh, trên cơ sở bảo đảm phòng chống Covid-19, thúc đẩy hợp tác kinh tế giữa hai bên. Ngoại trưởng Hàn Quốc là khách nước ngoài đầu tiên đến thăm Việt Nam kể từ khi đại dịch bùng phát trong quý I năm nay. Hôm 15/9, Văn phòng Chính phủ thông báo quyết định nối lại các chuyến bay thương mại quốc tế giữa Việt Nam và 6 đối tác, gồm Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Campuchia, Lào. Theo đó, Việt Nam mở đường bay với Hàn Quốc, Nhật Bản, Quảng Châu (Trung Quốc) và Đài Loan từ ngày 15/9; hai đường bay đến Campuchia và Lào mở từ 22/9. Mỗi đường bay tần suất không quá hai chuyến một tuần cho mỗi bên và đối tác và số lượng chuyến bay được xem xét tăng thêm phù hợp với thực tế. Những người được phép nhập cảnh là người nước ngoài mang hộ chiếu ngoại giao, công vụ và thân nhân; chuyên gia, nhà đầu tư, nhà quản lý doanh nghiệp, lao động kỹ thuật cao và thân nhân; học sinh, sinh viên quốc tế, thân nhân người nước ngoài của công dân Việt Nam; người Việt Nam từ nước ngoài trở về. Trong hội đàm với Phó thủ tướng Việt Nam hôm nay, Ngoại trưởng Hàn Quốc cho biết chính phủ nước này coi trọng và mong phát triển sâu sắc hơn quan hệ với Việt Nam, đối tác trọng tâm trong Chính sách Hướng Nam mới của Hàn Quốc. Seoul cũng sẽ phối hợp chặt chẽ với Hà Nội để thúc đẩy các thỏa thuận cấp cao thực chất, nâng tầm quan hệ Đối tác hợp tác chiến lược của hai bên. Hàn Quốc cam kết tiếp tục ủng hộ, hỗ trợ Việt Nam đảm nhiệm tốt các vai trò Ủy viên không thường trực Hội đồng bảo an Liên Hợp Quốc (LHQ) nhiệm kỳ 2020 – 2021, Chủ tịch luân phiên ASEAN năm 2020. Phó thủ tướng Phạm Bình Minh đề nghị hai nước nối lại các chuyến thăm lẫn nhau của lãnh đạo cấp cao hai nước, mong Hàn Quốc rút ngắn thủ tục đánh giá, tạo điều kiện để các mặt hàng nông thủy sản của Việt Nam xuất sang Hàn Quốc, trước mắt là bưởi và thanh long ruột đỏ. Việt Nam cũng đề xuất Hàn Quốc hỗ trợ, đưa các sản phẩm của Việt Nam vào chuỗi giá trị của các doanh nghiệp Hàn Quốc, để hai bên sớm đạt mục tiêu kim ngạch thương mại lên 100 tỷ USD. Hai nước nhất trí tiếp tục hợp tác trong các cơ chế đa phương như LHQ, ASEAN, APEC, ASEM, WTO, Mekong. Hai bên sẽ phối hợp tổ chức Hội nghị Bộ trưởng Mekong - Hàn Quốc lần thứ 10 và Hội nghị Cấp cao Mekong - Hàn Quốc lần thứ hai và Diễn đàn doanh nghiệp Mekong - Hàn Quốc trong năm nay. Việt - Hàn cũng thống ủng hộ việc duy trì hòa bình, an ninh ổn định, giải quyết các tranh chấp ở Biển Đông bằng các biện pháp hòa bình phù hợp luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước của LHQ về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS).