Trump chỉ trích truyền thông vì bị nói xúc phạm lính Mỹ tử trận
"Họ sẽ nói mọi thứ, giống như những lời nói dối gần đây của họ về tôi và quân đội. Mong rằng chúng không bị lộ... Nhưng #MAGA biết hết", Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 6/9 viết trên mạng xã hội Twitter, đề cập tới những người ủng hộ câu khẩu hiệu "Khiến nước Mỹ vĩ đại trở lại của ông". Tuyên bố được Trump đưa ra sau khi tổng biên tập Jeffrey Goldberg của tạp chí Atlantic hôm 3/9 đăng bài báo dẫn 4 nguồn tin giấu tên nói rằng Trump không muốn thực hiện chuyến thăm tới nghĩa trang Aisne-Marne gần thủ đô Paris của Pháp năm 2018 vì ông lo ngại trời mưa có thể làm hỏng kiểu tóc của mình. Cũng theo bài viết, Trump nghĩ rằng việc đến viếng nghĩa trang này là không quan trọng. "Tại sao tôi phải đến đó? Nghĩa trang này đầy những kẻ bại trận", nguồn tin thuật lại lời Trump trước khi ông hủy chuyến đi tới Belleau, Pháp. Lý do Trump đưa ra cho quyết định hủy chuyến đi vào phút chót là vì trời mưa, trực thăng không thể cất cánh, trong khi lực lượng Mật vụ không thể lái xe đưa ông tới đó. Trong một cuộc trò chuyện khác, Trump nói rằng 1.800 lính thủy đánh bộ Mỹ chết trong trận chiến Rừng Belleau là "những kẻ thảm hại" vì đã bị giết. Tổng thống Mỹ được cho là đã hỏi các trợ lý về Thế chiến I, trong đó ông đặt câu hỏi "ai là phe tốt trong cuộc chiến này". Rừng Belleau là trận chiến quan trọng với phe Đồng minh trong Thế chiến I. Tại đây, lực lượng lính thủy đánh bộ Mỹ đã chiến đấu cùng các đồng minh để ngăn quân Đức tiến vào Pháp. 1.800 lính thủy quân lục chiến Mỹ chết trong trận chiến được chôn cất tại nghĩ trang Aisne-Marne. Ứng viên tổng thống Mỹ đảng Dân chủ Joe Biden gọi những bình luận của Trump về các binh sĩ tử trận là "một sự xúc phạm", nếu đúng. Bộ trưởng Bộ Cựu chiến binh Mỹ Robert Wilkie cùng ngày lặp lại bình luận tuần trước của Bộ trưởng Quốc phòng Mark Esper khi trả rời phỏng vấn kênh CNN rằng Tổng thống Trump luôn tôn trọng các binh sĩ và ông chưa bao giờ nghe thấy Tổng thống chê bai hay xúc phạm các quân nhân hay cựu binh. Vũ Hoàng (Theo Reuters)