Thủ tướng Pakistan muốn thiến hóa học tội phạm hiếp dâm
Khi được hỏi về vụ một phụ nữ hai con bị cưỡng hiếp trên đường cao tốc hồi tuần trước, Thủ tướng Pakistan Imran Khan hôm 14/9 cho biết ông tin rằng tội phạm hiếp dâm nên bị treo cổ công khai, song nói thêm các quan chức đã cảnh báo với ông rằng hình phạt như vậy có thể tổn hại tới các ưu đãi thương mại mà Liên minh châu Âu (EU) dành cho Pakistan. Hệ thống Ưu đãi Tổng quát của EU được cấp cho Pakistan vào năm 2104, phụ thuộc vào việc nước này có tuân thủ các công ước quốc tế, chẳng hạn như nhân quyền, hay không. Bởi vậy, Thủ tướng Khan cho biết ông đang cân nhắc biện pháp mạnh tay khác là thiến hóa học để trừng phạt loại tội phạm này. "Theo các tội danh giết người cấp độ một, hai và ba, tội phạm hiếp dâm cũng nên được phân loại như vậy. Khi có kẻ hiếp dâm cấp độ một, hãy thiến hắn", ông nhấn mạnh. Tuyên bố của Thủ tướng Pakistan được đưa ra trong bối cảnh làn sóng phẫn nộ ở nước này dâng cao sau vụ một phụ nữ hai con bị hai gã đàn ông khống chế bằng súng và cưỡng hiếp trên đường cao tốc lớn gần Lahore tuần trước. Giới chức Pakistan cho biết một nghi phạm đã bị bắt và nhận tội, trong khi cuộc truy lùng nghi phạm còn lại đang diễn ra. Vụ hiếp dâm đã dấy lên nhiều cuộc biểu tình khắp Pakistan kêu gọi treo cổ công khai kẻ phạm tội. Hồi tháng 2 năm nay, các nghị sĩ Pakistan đã đề xuất dự luật treo cổ công khai những kẻ tội phạm tình dục và sát hại trẻ em, song không được quốc hội thông qua. Ngọc Ánh (Theo NY Post)