Chính phủ Mỹ đề nghị tòa cấp quyền cấm tải WeChat
Thẩm phán Laurel Beeler ở San Francisco hôm 19/9 ra phán quyết chống lại việc thi hành lệnh cấm tải WeChat, cùng những giao dịch khác với ứng dụng này, của chính phủ Mỹ, sau khi quyết định được Washington công bố vào ngày 18/6 với lý do lo ngại an ninh quốc gia. Trong hồ sơ gửi tới Beeler hôm nay, Bộ Tư pháp Mỹ cho rằng phán quyết của bà là sai lầm khi "cho phép tiếp tục tự do sử dụng WeChat, một ứng dụng trên di động mà nhánh hành pháp xác định là mối đe dọa với an ninh quốc gia và chính sách đối ngoại Mỹ". Chính phủ yêu cầu Beeler phản hồi trước ngày 1/10. Hồ sơ đề cập tới việc Tencent, chủ sở hữu WeChat, đề xuất tạo một phiên bản mới của ứng dụng tại Mỹ, triển khai những biện pháp bảo mật cụ thể, hợp tác với các nhà cung cấp của Mỹ để lưu trữ dữ liệu người dùng, đồng thời trao quyền quản lý ứng dụng mới thông qua một thực thể tại Mỹ. Tuy nhiên, theo Bộ Tư Pháp Mỹ, những đề xuất này vẫn cho phép Tencent nắm quyền sở hữu WeChat và không giải quyết được lo ngại của Washington về tập đoàn. Để củng cố lập luận, Bộ Tư pháp Mỹ công khai một phần bản ghi nhớ vào ngày 17/9 của Bộ Thương mại Mỹ. "Ứng dụng thu thập và truyền thông tin cá nhân nhạy cảm của người dân Mỹ, thứ mà Tencent có thể truy cập, lưu trữ chúng tại các trung tâm dữ liệu ở Trung Quốc và Canada", bản ghi nhớ có đoạn. Trong khi đó, thẩm phán Beeler cho biết những người dùng WeChat, nguyên đơn trong phán quyết của bà, "đã chỉ ra những băn khoăn nghiêm trọng về giá trị của Tu chính án thứ nhất", trong đó quy định bảo vệ quyền tự do ngôn luận, tự do báo chí, họp hội và kiến nghị. Thêm vào đó, bà đánh giá "bằng chứng về mối đe dọa an ninh quốc gia liên quan đến Trung Quốc là đáng kể, nhưng bằng chứng cụ thể về WeChat lại rất khiêm tốn". WeChat có trung bình 19 triệu người dùng hoạt động hàng ngày ở Mỹ, theo số liệu từ công ty phân tích Apptopia hồi đầu tháng 8. Ứng dụng khá phổ biến đối với sinh viên Trung Quốc, người Mỹ sống tại Trung Quốc và một số người Mỹ có quan hệ cá nhân hoặc làm ăn với Trung Quốc. Ánh Ngọc (Theo Reuters)