Nga tố phương Tây xuyên tạc vụ Navalny
"Một chiến dịch thông tin sai lệch quy mô lớn đang được tiến hành, cho thấy những kẻ khởi xướng coi nhiệm vụ chủ chốt không phải là quan tâm tới sức khỏe của Navalni và tìm ra nguyên do thật sự khiến ông này nhập viện, mà là để lôi kéo sự ủng hộ cho lệnh trừng phạt", Bộ Ngoại giao Nga hôm 9/9 ra tuyên bố cho hay, đề cập đến vụ lãnh đạo đối lập Alexei Navalny nghi bị đầu độc. Tuyên bố được Moskva đưa ra sau khi các ngoại trưởng nhóm G7 hôm 8/9 yêu cầu Nga nhanh chóng tìm ra và truy tố những người đứng sau "vụ đầu độc" Navalny. Các ngoại trưởng nói rằng Đức đã thông báo tóm tắt cho họ với xác nhận rằng Navalny "đã bị đầu độc". Bộ Ngoại giao Nga cho biết nước này đã đề nghị Đức cung cấp dữ liệu về quá trình kiểm tra y tế cho Navalny, trong đó có kết quả xét nghiệm sinh hóa, theo yêu cầu chính thức được Văn phòng Tổng công tố Nga đưa ra hôm 27/8. "Bất chấp những đề nghị này của chúng tôi, Berlin đã không phản ứng một cách nhanh chóng và mang tính xây dựng", cơ quan này nói. Navalny, 44 tuổi, lãnh đạo đảng đối lập Liên minh Nhân dân Nga, bất tỉnh khi đang trên chuyến bay từ Siberia đến Moskva hôm 20/8, buộc máy bay chở ông phải hạ cánh khẩn. Trợ lý của Navalny cho rằng ông bị đầu độc khi uống trà tại quán cà phê ở sân bay Tomsk, Siberia, trước khi lên máy bay. Đức hôm 2/9 thông báo Navalny bị đầu độc bởi hợp chất Novichok, song phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova gọi đây là tuyên bố "thiếu bằng chứng". Các bác sĩ Nga cho biết họ không tìm thấy dấu vết nào của chất độc trong cơ thể Navalny, thêm rằng tình trạng của ông là do giảm đột ngột lượng glucose trong máu vì mất cân bằng trao đổi chất. Ngoại trưởng Anh Dominic Raab hôm 6/9 nói rằng có thể chính phủ Nga đứng sau "vụ đầu độc" Alexei Navalny và cho rằng thủ lĩnh đối lập Nga "rõ ràng" bị đầu độc bằng Novichok, loại chất độc thần kinh có từ thời Liên Xô và được cho là từng được sử dụng trong vụ tấn công cựu điệp viên Nga Sergei Skripal ở Anh năm 2018. Navalny hiện hết hôn mê và sức khỏe đang dần cải thiện. Điện Kremlin lên án những nỗ lực nhằm đổ lỗi cho chính phủ Nga trong vụ Navalny ốm nặng là "vô lý". Moskva nhiều lần bác mọi cáo buộc liên quan tới sự việc, khẳng định không lý do gì để đổ lỗi hay trừng phạt Nga và tỏ ý hy vọng vấn đề này không hủy hoại tới quan hệ của họ với phương Tây. Nhóm G7 gồm các nước Mỹ, Anh, Canada, Pháp, Đức, Italy và Nhật Bản. Nga từng là thành viên nhóm này, khi đó là G8, nhưng bị khai trừ sau khi nước này sáp nhập bán đảo Crimea năm 2014. Huyền Lê (Theo AFP)