Tiêm kích Nga xuất hiện trong quảng cáo hậu thuẫn Trump
Ủy ban "Trump làm nước Mỹ vĩ đại trở lại" ngày 8/9 phát hành một quảng cáo kỹ thuật số kêu gọi người dân Mỹ "ủng hộ quân đội của chúng ta". Quảng cáo được chạy trong 4 ngày này thể hiện hình ảnh ba người lính đang bước đi, trên đầu họ là các chiến đấu cơ bay qua. Tuy nhiên, dựa trên hình dáng máy bay trong quảng cáo, các chuyên gia quân sự Mỹ khẳng định đây là tiêm kích Nga, không phải chiến đấu cơ có trong biên chế quân đội Mỹ. Pierre Sprey, người từng tham gia thiết kế tiêm kích F-16 và cường kích A-10 cho không quân Mỹ, nhận định góc nghiêng của cánh đuôi đứng máy bay, cách cánh đuôi ngang xòe ra phía sau và khoảng cách giữa hai động cơ cùng đường rãnh giữa chúng trong quảng cáo cho thấy đây là tiêm kích Nga. "Đó chắc chắn là một chiếc MiG-29. Tôi rất vui khi thấy nó hỗ trợ quân đội chúng ta", Sprey nói. Ruslan Pukhov, Giám đốc Trung tâm Phân tích Chiến lược và Công nghệ ở Moskva, xác nhận các máy bay này là MiG-29 của Nga, đồng thời cho biết người lính ở ngoài cùng bên phải trong quảng cáo đang đeo súng trường tấn công AK-74 cũng do Nga sản xuất. Ủy ban "Trump làm nước Mỹ vĩ đại trở lại" do Ủy ban Quốc gia của đảng Cộng hòa và chiến dịch tái tranh cử của Trump điều hành. Hầu hết các khoản tiền ủy ban này quyên góp được đều chi cho chiến dịch tranh cử của Trump. Hình ảnh được sử dụng trong quảng cáo là ảnh có sẵn trên Shutterstock.com với tiêu đề "Bóng binh lính và lực lượng không quân trên nền hoàng hôn". Đơn vị tạo ảnh "BPTU" cho biết họ có trụ sở tại công quốc Andorra. Chiến dịch tranh cử của Trump và Ủy ban Quốc gia đảng Cộng hòa hiện chưa bình luận về sự việc. Một số chính trị gia Mỹ từng gặp rắc rối vì chạy quảng cáo hoặc tạo nội dung giới thiệu thiết bị quân sự của Nga hoặc các quốc gia khác. Tháng 10 năm ngoái, nghị sĩ đảng Cộng hòa Brian Mast đăng Twitter ảnh về tàu tuần dương Nga Pyotr Velikiy để chúc mừng sinh nhật hải quân Mỹ. Văn phòng của ông sau đó đã gỡ bài đăng. MiG-29 là máy bay chiến đấu hai động cơ được Liên Xô thiết kế trong Chiến tranh Lạnh để chống lại đối thủ F-15 và F-16 của Mỹ. Đây là máy bay chiến đấu chủ lực của Nga và đã được bán trên khắp thế giới. Nga xuất khẩu MiG-29 sang một số quốc gia như Triều Tiên, Syria, Ấn Độ và Uzbekistan. Năm 1997, Mỹ đã mua 21 máy bay MiG-29 từ Moldova để ngăn chúng lọt vào tay các đối thủ như Iran. Huyền Lê (Theo Politico)