Nga ước tính cấp vaccine Covid-19 cho hơn một tỷ người
Thông tin được Quỹ Đầu tư Trực tiếp Nga (RDIF), cơ quan chịu trách nhiệm tiếp thị vaccine Sputnik V, nêu trong các tài liệu gửi tới báo giới hôm 11/9. RDIF cùng ngày cũng ký hai thỏa thuận xuất khẩu vaccine ra nước ngoài, trong đó bang Bahia của Brazil đồng ý tiến hành thử nghiệm lâm sàng Giai đoạn ba với vaccine. Nguồn thạo tin trong chính quyền Bahia hôm 10/9 cho biết bang này dự kiến cam kết mua 50 triệu liều vaccine Covid-19 của Nga. Kiril Dmitriev, Giám đốc điều hành RDIF, cũng thông báo "một bang lớn ở Brazil đã đồng ý mua 50 triệu liều vaccine", song ông từ chối nêu tên. Vaccine Sputnik V của Nga, được Viện nghiên cứu Gamaleya phát triển, là loại vaccine Covid-19 đầu tiên trên thế giới được chính phủ phê duyệt và đưa vào sản xuất, dù chưa hoàn thành thử nghiệm lâm sàng Giai đoạn ba. Giới chức Nga cho hay khoảng 20 quốc gia đã bày tỏ sự quan tâm về vaccine Covid-19 của họ. Bộ Y tế Nga hôm 7/9 thông báo lô vaccine Sputnik V đầu tiên đã được đưa vào lưu hành cùng ngày. Nước này có kế hoạch tăng cường sản xuất vaccine lên đến 200 triệu liều vào cuối năm nay, trong đó 30 triệu liều phục vụ tiêm chủng trong nước. Giới khoa học phương Tây nhiều lần bày tỏ lo ngại về tốc độ phát triển vaccine của Nga, cho rằng giới nghiên cứu nước này có thể đã "đốt cháy giai đoạn". Tuy nhiên, Bộ trưởng Y tế Nga khẳng định những hoài nghi này là "vô căn cứ". Ngọc Ánh (Theo Reuters)