Nghi phạm vụ 39 thi thể người Việt trong container nhận tội
Nica, có quốc tịch kép Anh - Romania, ngày 7/10 nhận tội trước Toà án Hình sự Trung tâm ở London. Nica còn bị cáo buộc 39 tội ngộ sát cùng với Eamonn Harrison, 23 tuổi, người đưa container tới cảng Zeebrugge, Bỉ trước khi nó lên phà tới Anh. Hai nghi phạm khác cũng bị cáo buộc vi phạm luật nhập cảnh và phiên xét xử chung 4 người sẽ bắt đầu vào hôm nay. Trước đó, Ronan Hughes, 41 tuổi, cầm đầu đường dây buôn người và Maurice Robinson, 26 tuổi, tài xế điều khiển xe tải tại Anh, đã nhận tội ngộ sát. Thi thể 39 người Việt được phát hiện trong xe container đông lạnh tại khu công nghiệp Waterglade, hạt Essex vào sáng 23/10/2019. Điều tra cho thấy họ được đưa lên xe ở phía bắc Pháp và nộp cho những kẻ buôn người tới 20.000 euro (hơn 23.000 USD) để vượt biên từ Pháp sang Anh. Container chở họ được chuyển bằng phà từ cảng Zeebrugge ở Bỉ tới cảng Purfleet, Anh, trong đêm. Các nạn nhân sau đó tử vong vì thiếu oxy và quá nóng trong không gian kín. Hồi tháng 5, hơn 20 nghi phạm khác liên quan đến thảm kịch đã bị bắt ở Pháp, Bỉ và Đức. Một kẻ được cho là đóng vai trò then chốt trong đường dây, có biệt danh "Công tước Hói", 29 tuổi, cũng bị bắt ở vùng Upper Rhine, Đức. 13 nghi phạm bị cảnh sát Pháp bắt đã bị truy tố tội buôn người, trong khi 6 kẻ thuộc nhóm này, chủ yếu là người Việt và người Pháp, cũng đối mặt tội ngộ sát. Tháng trước, Tòa án Nhân dân tỉnh Hà Tĩnh đã tuyên phạt 7 người, gồm 6 nam, một nữ, từ một năm tù treo đến 7 năm 6 tháng tù giam vì đưa Trà My, một trong những nạn nhân tử vong trong container tại Anh, cùng nhiều lao động ra nước ngoài trái phép. Phương Vũ (Theo Reuters)