Campuchia phá dỡ công trình Mỹ xây ở căn cứ hải quân
Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược Quốc tế (CSIS) hôm 2/10 công bố ảnh vệ tinh cho thấy một tòa nhà do Mỹ xây tại căn cứ hải quân Ream bị san phẳng hồi tháng trước. Công trình được cho là sở chỉ huy chiến thuật của hải quân Campuchia, được Mỹ tài trợ xây dựng trước đây. Lầu Năm Góc cũng cho biết họ lo ngại trước thông tin sở chỉ huy này bị phá dỡ và đã yêu cầu chính phủ Campuchia giải thích. "Chúng tôi lo ngại việc phá cơ sở này có thể gắn liền với kế hoạch của chính phủ Campuchia về việc tiếp nhận khí tài và quân nhân Trung Quốc tại Căn cứ Hải quân Ream", Lầu Năm Góc cho biết trong một tuyên bố. Đại sứ quán Campuchia tại Washington hiện chưa bình luận về thông tin trên. Năm ngoái, Lầu Năm Góc yêu cầu Campuchia giải thích tại sao từ chối đề nghị sửa chữa căn cứ Ream, nói rằng quyết định này đặt ra những suy đoán về việc Campuchia có thể cho phép quân đội Trung Quốc đồn trú tại căn cứ này. Chính phủ Campuchia nhiều lần bác bỏ thông tin cho rằng Trung Quốc đã đạt thỏa thuận bí mật với Campuchia để bố trí lực lượng tại căn cứ. Campuchia khẳng định việc cho phép lực lượng nước ngoài đồn trú sẽ trái với hiến pháp. Căn cứ Ream ở phía đông nam thành phố cảng Sihanoukville. Thành phố này là đặc khu kinh tế do Trung Quốc điều hành và là trung tâm bùng nổ sòng bạc. Trong một lá thư gửi phía Mỹ hồi năm ngoái, Bộ Quốc phòng Campuchia cho biết các cơ sở do Mỹ xây dựng tại căn cứ Ream cần được di dời để phục vụ "phát triển cơ sở hạ tầng và tăng cường an ninh", theo WSJ. Campuchia là một trong những quốc gia Đông Nam Á duy trì quan hệ thân thiết với Trung Quốc và đã nhận được hàng tỷ USD viện trợ từ Bắc Kinh. Huyền Lê (Theo Reuters)