Cựu trợ lý Phó tổng thống Mỹ ủng hộ Biden
Olivia Troye, cựu cố vấn an ninh nội địa của Phó tổng thống Mike Pence kiêm cựu cố vấn nhóm chuyên trách chống Covid-19 của Nhà Trắng do Pence dẫn đầu, hôm 17/9 nói rằng chính quyền đã biết Covid-19 sẽ trở thành đại dịch ở Mỹ từ giữa tháng 2. "Tổng thống không muốn nghe điều đó vì mối quan tâm lớn nhất của ông ấy là chúng ta đang ở trong một năm bầu cử và điều này sẽ ảnh hưởng như thế nào đến thứ mà ông ấy coi là kỷ lục thành công của mình", Troye nói trong video do nhóm Cử tri Cộng hòa chống Trump công bố. Troye cho biết bà rất sốc khi thấy Trump, người đánh giá thấp Covid-19 trong giai đoạn đầu, coi dịch bệnh như một trò lừa bịp và nói rằng mọi thứ sẽ ổn. "Sự thật là ông ấy không thực sự quan tâm đến ai khác ngoài chính mình. Nếu Tổng thống đánh giá nghiêm túc loại virus này hoặc thực sự nỗ lực, ông ấy đã làm chậm quá trình virus lây lan và cứu được nhiều mạng sống", Troye nói, thêm rằng Trump tuyên bố trong một cuộc họp của nhóm chuyên trách Covid-19 có thể dịch bệnh là "điều tốt" bởi ông sẽ không cần phải bắt tay với "những người kinh tởm", ám chỉ người ủng hộ Trump. Troye làm việc cho Pence hai năm và từ chức hồi tháng 7. Dòng mô tả đi kèm video nêu rõ bây giờ bà là người đảng Cộng hòa sẽ bỏ phiếu cho ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden. Phản ứng trước thông tin trên, Trump nói với phóng viên rằng ông không biết và cũng chưa bao giờ gặp Troye, thêm rằng cựu cố vấn đã viết "bức thư đẹp" ca ngợi chính quyền khi rời chức vụ. Phó tổng thống Pence gọi Troye là "nhân viên bất mãn" chơi trò chính trị trong năm bầu cử. "Nhân viên của tôi nói rằng Troye không đưa ra bình luận nào như vậy khi còn làm việc trong đội của chúng tôi tại Nhà Trắng. Tôi không thể tự hào hơn về công việc chúng tôi đã làm", Pence nói. Đội ngũ Nhà Trắng cũng chỉ trích cáo buộc của Troye. "Ngoài việc thường xuyên theo dõi nhóm chuyên trách Nhà Trắng từ căn phòng đông đúc, cựu nhân viên bất mãn này chưa bao giờ tham gia các cuộc họp riêng với Tổng thống. Những tuyen bố của bà ấy không có cơ sở thực tế và không chính xác", phát ngôn viên Nhà Trắng Judd Deere cho hay. Keith Kellogg, cố vấn an ninh quốc gia của Pence, cho biết trong một tuyên bố rằng Troye thường báo cáo trực tiếp với ông khi còn làm việc "và chưa lần nào bày tỏ bất kỳ mối quan ngại nào về phản ứng của chính quyền với Covid-19 cho bất kỳ ai là cấp trên". Mỹ hiện là vùng dịch lớn nhất thế giới với hơn 6,8 triệu ca nhiễm và hơn 202.000 ca tử vong. Biden đã chỉ trích gay gắt cách Trump ứng phó đại dịch và cam kết lập kế hoạch quốc gia để chống dịch bệnh nếu đắc cử tổng thống. Huyền Lê (Theo Reuters, Hill)