Đức truy tố người mẹ nghi sát hại 5 con
Heribert Kaune-Gebhardt, công tố viên thành phố Wuppertal, bang Nordrhein-Westfalen, tây bắc nước Đức, ngày 4/9 cho biết khám nghiệm tử thi 5 đứa trẻ 1-8 tuổi cho thấy những dấu hiệu của thuốc an thần và ngạt thở, nhưng vẫn chưa rõ chính xác các nạn nhân chết như thế nào. Cảnh sát tin rằng 3 bé gái và hai bé trai đã được cho dùng thuốc an thần rồi làm ngạt thở tới chết vào khoảng ngày 2/9 hoặc 3/9. Người mẹ sau đó đã gửi đứa con thứ sáu, là con cả, đến ở với bà ngoại trước khi nhảy ra trước đầu tàu với ý định tự tử. Cô này bị thương nặng nhưng không nguy hiểm đến tính mạng và các nhà điều tra chưa thẩm vấn nghi phạm. Điều tra viên Marcel Maierhofer tin rằng người phụ nữ "đã thực hiện hành vi trên khi đang bị choáng ngợp về mặt cảm xúc và đó là động cơ". Cô này được cho là rơi vào đau khổ sau khi chia tay người chồng thứ ba cách đây một năm. Người đàn ông là cha của 4 trong số 6 đứa trẻ. Vụ giết người gây chấn động toàn nước Đức. Tại thành phố công nghiệp Solingen, nơi xảy ra vụ án, các ứng viên đã hoãn chiến dịch vận động cho cuộc bầu cử khu vực sắp tới. Một cuộc biểu tình chống phe cực hữu dự kiến diễn ra ngày 4/9 được thay thế bằng lễ tưởng niệm tại quảng trường chính của thành phố. "Chính quyền của chúng tôi sẽ nỗ lực hết sức để điều tra vụ án này", thống đốc bang North Rhine-Westphalia, Armin Laschet, nói. "Rất nhiều người chia buồn với gia đình, người bà, bé trai còn sống sót và tất cả những người bị ảnh hưởng bởi sự việc này". Cảnh sát cho hay bà của những đứa trẻ sống ở một thành phố khác đã cảnh báo cho giới chức về khả năng người mẹ có thể làm hại các con. Cô này gửi tin nhắn nói rằng mình "không thể chịu đựng được nữa", đề cập đến mâu thuẫn hôn nhân với người chồng 28 tuổi. Cảnh sát có mặt ở hiện trường chỉ trong vài phút sau đó, phá cửa vào trong và tìm thấy các em bé chết trên giường, không có dấu hiệu bạo lực thể xác. Bé trai sống sót đang ở trường vào thời điểm trên. "Về động cơ, chúng tôi chỉ có thể nghi ngờ rằng có thể xuất phát từ cuộc hôn nhân tan vỡ", bà Maierhofer nói. "Đôi vợ chồng đã ly thân một năm nay". Anh Ngọc (Theo AP, AFP)