'Chó robot' tuần tra căn cứ không quân Mỹ
Lực lượng không quân Mỹ ngày 3/9 tổ chức buổi diễn tập thứ hai với Hệ thống Quản lý Chiến đấu Nâng cao (ABMS) đảm nhận nhiệm vụ thu thập, xử lý và chia sẻ dữ liệu giữa các lực lượng Mỹ với đồng minh trong thời gian thực. Ngoài thử nghiệm các hệ thống thu thập và chia sẻ dữ liệu, không quân Mỹ còn sử dụng "chó robot" trong nhiệm vụ tuần tra bảo vệ tại căn cứ không quân Nellis, bang Nevada. Các robot này được sản xuất bởi hãng Ghost Robotics, từng dự kiến tham gia đợt thử nghiệm ABMS hồi đầu năm, song bị hoãn do đơn vị vận hành gặp trục trặc về vấn đề băng thông truyền dữ liệu và không thể sử dụng chúng. Mẫu "chó robot", hay phương tiện không người lái 4 chân (Q-UGV), được sử dụng trong cuộc thử nghiệm ABMS tuần trước là Vision 60, chuyên đảm nhận các nhiệm vụ kiểm tra hiện trường, thu thập thông tin tình báo, giám sát, trinh sát, lập bản đồ, điều phối liên lạc và đảm bảo an ninh thường xuyên. Chi tiết về các công nghệ trên robot Vision 60 sử dụng trong diễn tập ABMS không được công bố. Ảnh của cuộc diễn tập cho thấy các mẫu Vision 60 với nhiều cấu hình tham gia, một số robot mang nhiều loại cảm biến hoặc thiết bị thông tin liên lạc ở phần đầu. Sự cố băng thông trong diễn tập ABMS hồi đầu năm cho thấy robot Vision 60 có thể được liên kết dữ liệu và giao tiếp với các hệ thống khác. Ghost Robotics cho biết Vision 60 gần như "không thể bị ngăn cản", đồng thời thiết kế dạng mô-đun cho phép robot có thể thực hiện nhiều nhiệm vụ sau vài phút hoán đổi các cụm phụ kiện. Mẫu robot này được thiết kế với độ bền cao, chi phí triển khai và bảo dưỡng thấp. Các quân binh chủng của Mỹ từng thử nghiệm phương tiện mặt đất không người lái, song "chó robot" Vision 60 "đi trước một bước so với các loại xe bánh lốp hoặc bánh xích thường xuất hiện trong các cuộc diễn tập trước đây", biên tập viên Brett Tingley và Tyler Rogoway của Drive nhận định. Vision 60 có thể đóng vai trò quan trọng trong tuần tra quanh căn cứ, trinh sát tiền tuyến, phát hiện các đối tượng có khả năng gây sát thương. Mẫu robot có thể mang cổng kết nối thông tin cùng hệ thống máy tính để liên lạc tốt hơn với các khí tài chỉ huy và kiểm soát ở xa, đồng thời cảnh báo liên tục cho người vận hành về các thay đổi không thể nhìn thấy hay những nguy cơ tiềm ẩn. Nguyễn Tiến (Theo Drive)