Trực thăng giải cứu hàng chục người mắc kẹt vì cháy rừng
Các trực thăng quân sự Mỹ tới nay đã giải cứu được 63 người tại khu vực hồ chứa Mammoth Pool trong rừng quốc gia Sierra, cách thành phố Fresno khoảng 70 km về phía đông bắc, Sở cứu hỏa Fresno thông báo trên mạng xã hội witter. Hai người bị thương nghiêm trọng và 10 người bị thương nhẹ. "Trực thăng đã quay trở lại để tiếp tục các hoạt động cứu hộ. Chưa biết sẽ có thêm bao nhiêu người được giải cứu nữa", sở cứu hỏa thành phố cho biết thêm. Văn phòng cảnh sát trưởng hạt Madera cho hay khoảng 150 người đã bị mắc kẹt tại khu hồ chứa vì cháy rừng, đồng thời cảnh báo người dân tránh xa khỏi khu vực. Vệ binh Quốc gia California đang sử dụng các trực thăng Chinook cho sứ mệnh tìm kiếm cứu nạn, Tổng cục trưởng Cục Vệ binh Quốc gia Daniel Hokanson viết trên Twitter, đăng kèm một bức ảnh được chụp từ buồng lái trực thăng với cảnh rừng bốc cháy dữ dội phía dưới. Theo ông, hàng chục người đã được giải cứu và đưa tới các cơ sở của Vệ binh Quốc gia California. Họ đang được đội ngũ nhân viên quân y hỗ trợ điều trị những vết thương. Đám cháy rừng Creek tại California bùng phát hôm 4/9 trên một sườn đồi dốc và gồ ghề, đến nay lan rộng ra một khu vực với diện tích hơn 145 km2 và vẫn chưa được kiểm soát. Những đợt nắng nóng kỷ lục gần đây là nguyên nhân gây ra hàng loạt vụ cháy rừng nghiêm trọng tại California, tàn phá hơn 6.000 km2 rừng trong ba tuần qua. Vũ Hoàng (Theo AFP)