20.000 ghế trống đặt ngoài Nhà Trắng
COVID Survivors for Change, một nhóm gồm người sống sót và gia đình của những người chết vì Covid-19, hôm 4/10 tổ chức một buổi lễ tưởng niệm tại "biển ghế" này như một phần của Lễ tưởng niệm Quốc gia nạn nhân Covid-19. Buổi lễ được lên kế hoạch trước khi Tổng thống Donald Trump xác nhận ông dương tính với nCoV và được nhập viện điều trị. "Tôi muốn Tổng thống và tất cả những người mắc Covid-19 khỏe mạnh, nhưng tôi cũng muốn Tổng thống và các lãnh đạo khác phải chịu trách nhiệm vì đã không nhìn nhận một cách nghiêm túc về dịch bệnh này", mục sư William H. Lamar IV, diễn giả khai mạc sự kiện, nói. "Những người từ chối làm những gì cần thiết để bảo vệ mạng sống con người phải chịu trách nhiệm". Sự kiện được tổ chức theo quy tắc giãn cách xã hội và phát trực tuyến từ bãi cỏ Ellipse, nơi mỗi chiếc ghế đại diện cho 10 người đã chết vì Covid-19 ở Mỹ. "Biển ghế" được sắp xếp để có thể dễ dàng nhìn thấy từ Nhà Trắng. Đây là lần đầu tiên gia đình của những người đã chết vì Covid-19 ở Mỹ có thể tập trung lại và tưởng niệm chung, khi nhiều tang lễ bị cấm do các biện pháp phong tỏa. Một video dài gần 3 giờ được phát trong sự kiện, hiển thị tên và ảnh của nhiều nạn nhân. Các diễn giả đã thảo luận về những trải nghiệm chung của họ với Covid-19, như cân bằng giữa việc chăm sóc con cái trong khi đảm nhận các công việc ở tuyến đầu, đấu tranh với khó khăn kinh tế và bệnh tật. Một số người nói về trải nghiệm khi phải dùng máy thở, trong khi những người mất người thân tự hỏi liệu họ có phải là người mang virus về nhà hay không. Trump bị chỉ trích vì tổ chức sự kiện đông người để đề cử ứng viên Thẩm phán Tòa án Tối cao Amy Coney Barrett ở Vườn Hồng, Nhà Trắng, hồi tuần trước mà không tuân thủ khuyến cáo đeo khẩu trang và giãn cách xã hội. Không rõ ông đã nhiễm nCoV thế nào, nhưng nhiều người tham dự sự kiện này sau đó đã dương tính với virus, bao gồm cựu cố vấn Kellyanne Conway và các thượng nghị sĩ Cộng hòa Mike Lee và Thom Tillis. Sau 4 ngày được điều trị, Trump đã rời Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed tối 5/10 và trở về Nhà Trắng. Bác sĩ Sean Conley cho biết Tổng thống "không còn triệu chứng" Covid-19 sau khi xuất viện và trải qua đêm nghỉ ngơi thoải mái đầu tiên tại nhà. Các dấu hiệu sinh tồn và kiểm tra thể chất vẫn ổn định với mức bão hòa oxy dao động 95-97%. Mỹ hiện là vùng dịch lớn nhất thế giới, với hơn 7,6 triệu ca nhiễm nCoV và hơn 215.000 người chết, kéo theo nền kinh tế lao dốc và hàng triệu người mất việc làm. Dân số Mỹ chưa tới 5% dân số toàn cầu, nhưng chiếm tới hơn 20% tổng số trường hợp tử vong vì Covid-19 trên thế giới. Bất chấp thực tế đó, Trump vẫn kêu gọi công chúng không sợ hãi đại dịch và "đừng để nó chi phối cuộc sống của bạn", khiến nhiều người phẫn nộ. Anh Ngọc (Theo Fox News)