Michelle Obama: 'Không bao giờ bỏ qua' điều Trump làm
"Nếu chúng tôi còn ở Nhà Trắng, chúng tôi không bao giờ có thể bỏ qua những vấn đề đang diễn ra hiện nay, không phải vì dư luận mà vì cộng đồng của chúng ta không chấp nhận điều đó", cựu đệ nhất phu nhân Mỹ Michelle Obama nói trong chương trình được phát trên Spotify hôm 16/9. Xuất hiện cùng mẹ Marian Robinson và anh trai Craig Robinson, Michelle nhớ lại khoảng thời gian lúc nhỏ khi anh cô đột nhiên bị cảnh sát chặn lại. "Lúc ấy anh đang đạp xe trên đường thì bị cảnh sát chặn và họ buộc tội anh ăn cắp chiếc xe đạp của chính mình. Họ chẳng tin anh dù anh đã nói 'Hãy đưa tôi về nhà của tôi'", Michelle kể lại. Craig Robinson, hiện là giám đốc điều hành của Hiệp hội Huấn luyện viên Bóng rổ Quốc gia Mỹ, cho biết sự việc khi ấy xảy ra lúc anh mới 10 hay 11 tuổi là điều "kinh hoàng". Nó còn khiến anh đau lòng vì anh luôn được dạy "cảnh sát là bạn của chúng ta và họ luôn tin sự thật" "Những người không ở vị trí của chúng ta không thể hiểu đây là một cách sống khi tương tác với phần còn lại của thế giới. Không quan trọng bạn là ai, bạn có giá trị như thế nào, chẳng ai quan tâm tới thực tế là chúng ta đều đến từ những gia đình tốt đang cố dạy chúng ta những điều hay lẽ phải", cựu đệ nhất phu nhân Mỹ nói thêm. Michelle cũng đề cập tới các cuộc biểu tình toàn quốc chống lại phân biệt chủng tộc và bạo lực cảnh sát, nổ ra từ tháng 5 sau khi người đàn ông da màu George Floyd bị cảnh sát ở Minneapolis ghì chết. "Thực tế là có những người ngoài kia đối xử với chúng ta tệ hơn, dù chúng ta nỗ lực làm việc để trở nên tốt hơn. Đó là nguyên nhân gây tổn thương, là điều mà những người trẻ này rất tức giận", bà nói. Trong Hội nghị Quốc gia đảng Dân chủ hôm 17/8, Michelle từng lên án việc Trump gọi đám đông biểu tình chống phân biệt chủng tộc là "những kẻ côn đồ", đồng thời cáo buộc Tổng thống Mỹ dung túng cho chủ nghĩa da trắng thượng đẳng. Theo bà, Trump không chịu thừa nhận sự phân biệt chủng tộc vốn tồn tại trong các chính sách của Mỹ, với hậu quả là "danh sách bất tận" những người da màu vô tội tiếp tục bị giết hại. Michelle Obama là một người nổi tiếng đối với Đảng Dân chủ và kể cả các cử tri không theo đảng phái của Mỹ. Theo tổ chức phân tích và thăm dò uy tín Gallup, bà là một trong những người được ngưỡng mộ nhất ở Mỹ trong 2018 và 2019. Ngọc Ánh (Theo Hill)