Trump bênh thiếu niên bắn chết hai người biểu tình
"Cậu ta đang cố tránh xa họ, nhưng bị ngã và họ tấn công cậu ta rất hung dữ", Tổng thống Mỹ Donald Trump nói tại cuộc họp báo ở Nhà Trắng hôm 31/8, đề cập đến Kyle Rittenhouse, 17 tuổi. Rittenhouse dùng súng trường tấn công bắn ba người biểu tình ở thành phố Kenosha, bang Wisconsin, khiến hai người chết. "Tôi đoán lúc đó cậu ta vô cùng bất an. Cậu ta có thể đã bị giết. Sự việc đang được điều tra, chúng tôi đang xem xét tất cả", Trump nói thêm. Tổng thống Mỹ hôm nay sẽ tới thăm Kenosha, địa điểm diễn ra các cuộc biểu tình phản đối bạo lực cảnh sát và phân biệt chủng tộc sau khi người đàn ông da màu Jacob Blake, 29 tuổi, bị cảnh sát bắn 7 phát hôm 23/8. Blake đã trải qua nhiều cuộc phẫu thuật và hiện bị liệt. Vụ nổ súng của Rittenhouse xảy ra vào đêm thứ ba của cuộc biểu tình. Rittenhouse bị truy tố như người trưởng thành với hai tội giết người cấp độ một và một tội cố ý giết người. Luật sư của Rittenhouse cho biết thiếu niên này có kế hoạch biện hộ cho bản thân. Phát ngôn viên Nhà Trắng Kayleigh McEnany cho biết Trump đã lên kế hoạch khảo sát thiệt hại ở Kenosha, gặp gỡ các chủ doanh nghiệp và lực lượng thực thi pháp luật. Trump sẽ không gặp gia đình của Blake. Biểu tình bạo lực ở Kenosha khiến nhiều tòa nhà và ôtô bị phóng hỏa, một số cửa hàng bị cướp phá. Tình trạng bất ổn buộc Thống đốc Wisconsin Tony Evers hôm 25/8 ban bố tình trạng khẩn cấp, triển khai Lực lượng Vệ binh Quốc gia Wisconsin đến Kenosha và thực hiện lệnh giới nghiêm từ 20h hàng ngày. Huyền Lê (Theo Reuters, Hill)