Melania bênh vực Trump
"Bài báo trên The Atlantic không đúng sự thật. Đã đến thời điểm rất nguy hiểm khi các nguồn ẩn danh được tin tưởng hơn tất cả, và không ai biết động cơ của họ. Đây không phải báo chí, mà là chủ nghĩa tuyên truyền học thuyết. Đó là điều gây tổn hại cho người dân đất nước vĩ đại của chúng ta", Đệ nhất phu nhân Mỹ Melania Trump đăng Twitter hôm 4/9 trong một tuyên bố công khai hiếm hoi. Bình luận được đưa ra sau khi một bài báo trên tạp chí The Atlantic dẫn 4 nguồn tin ẩn danh nói rằng Trump không muốn tới thăm tới nghĩa trang Aisne-Marne gần thủ đô Paris của Pháp năm 2018 vì ông lo ngại trời mưa có thể làm hỏng kiểu tóc của mình. Cũng theo bài viết, Trump nghĩ rằng việc đến viếng nghĩa trang này là không quan trọng và nơi đó "đầy những kẻ bại trận". Trong một cuộc trò chuyện khác, Trump nói rằng 1.800 lính thủy đánh bộ Mỹ chết trong trận chiến Rừng Belleau là "những kẻ thảm hại" vì đã bị giết. Tổng thống Mỹ được cho là đã hỏi các trợ lý về Thế chiến I, trong đó ông đặt câu hỏi "ai là phe tốt trong cuộc chiến này". Rừng Belleau là trận chiến quan trọng với phe Đồng minh trong Thế chiến I. Tại đây, lực lượng lính thủy đánh bộ Mỹ đã chiến đấu cùng các đồng minh để ngăn quân Đức tiến vào Pháp. 1.800 lính thủy quân lục chiến Mỹ chết trong trận chiến được chôn cất tại nghĩ trang Aisne-Marne. Bài báo khiến Trump và đội ngũ Nhà Trắng của ông rất tức giận. "Tôi sẵn sàng thề trước bất cứ cái gì, bất cứ ai rằng tôi chưa bao giờ gọi những người lính tuyệt vời đã ngã xuống của chúng ta bằng danh từ nào ngoài 'những người hùng'. Đây chỉ là một tin giả nữa được những kẻ thất bại đáng ghê tởm và ghen tị dựng lên để tác động tới cuộc bầu cử 2020", Trump đăng Twitter. Trong cuộc họp báo ở Nhà Trắng sau đó, Trump nói "tạp chí Atlantic đang chết dần như hầu hết các tạp chí khác nên bịa ra một câu chuyện giả mạo và gọi bài báo là "sự nhục nhã". Phát ngôn viên Nhà Trắng Judd Deere cũng gọi bài báo trên The Atlantic là "sự ô nhục", trong khi giám đốc truyền thông Nhà Trắng Alyssa Farrah nói đây là "xúc phạm và sai lầm nghiêm trọng". Huyền Lê (Theo AFP)