Thủ tướng Anh có thể từ chức vì lương thấp
Johnson từng than phiền với các đồng nghiệp rằng ông không thể sống với mức lương 150.402 bảng Anh/năm (chưa đến 200.000 USD) và ông từng kiếm được nhiều hơn trước khi nhậm chức Thủ tướng vào tháng 7 năm ngoái, theo các nghị sĩ đảng Bảo thủ cầm quyền. Ngay trước khi đắc cử, Johnson kiếm được 23.000 bảng/tháng (gần 30.000 USD) nhờ viết bài bình luận trên tờ Telegraph, bên cạnh những bài phát biểu và các lần tham dự sự kiện mang về cho ông hàng trăm nghìn bảng. Có tháng, ông được trả tới 160.000 bảng cho hai bài phát biểu, theo tờ Mirror. Tuy nhiên, các nguồn tin chính phủ cho hay Thủ tướng Anh muốn đợi thêm 6 tháng nữa mới nộp đơn từ chức để ông có thể hoàn thành Brexit và đưa Anh vượt qua giai đoạn tồi tệ nhất của đại dịch Covid-19. Một nghị sĩ nói rằng ông Johnson rất lo lắng về việc nuôi dạy 6 đứa con của mình và đang cho con trai út Wilfred theo học tại trường Eton, nơi có học phí lên tới 42.500 bảng/năm (55.200 USD). "Johnson có ít nhất 6 đứa con, một số vẫn còn nhỏ và cần phải chu cấp tài chính", nghị sĩ trên cho biết. "Và ông ấy còn phải trả cho vợ cũ Marina Wheeler một khoản tiền theo thỏa thuận ly hôn của họ". Văn phòng Thủ tướng Anh bác thông tin trên, nhưng từ chối bình luận thêm. Các quan chức chính phủ và cựu thủ tướng Anh có thể kiếm được một khoản tiền lớn nhờ làm diễn giả và xuất hiện tại các sự kiện. Các nghị sĩ tin rằng ông Johnson ghen tị với những người tiền nhiệm của mình, trong đó bà Theresa May kiếm được hơn một triệu bảng nhờ diễn thuyết kể từ khi từ chức năm ngoái, ông David Cameron cũng nhận được 120.000 bảng với mỗi bài phát biểu và ông Tony Blair hiện sở hữu khối tài sản trị giá khoảng 22 triệu bảng (28,6 triệu USD) nhờ công việc tư vấn và diễn thuyết. Thông tin trên được đưa ra sau khi nữ doanh nhân Mỹ Jennifer Acuri hôm 17/10 thừa nhận từng ngoại tình với Johnson khi ông còn là thị trưởng London. Johnson hồi năm ngoái từng bị cáo buộc lợi dụng chức vụ này để ưu ái cho bà. Thủ tướng Anh đã tránh được một cuộc điều tra hình sự sau khi cảnh sát không tìm thấy bằng chứng nào cho thấy ông đã tác động đến hàng nghìn bảng công quỹ được trao cho bà Acuri. Anh Ngọc (Theo Metro)