Bang Mỹ kêu gọi dân ở nhà vì bệnh do muỗi truyền
Cơ quan Y tế và Dịch vụ Nhân sinh bang Michigan (MDHHS) cho biết tính đến ngày 16/9, 22 con ngựa tại 10 hạt đã chết do nhiễm virus viêm não ngựa miền Đông. Ca nhiễm ở người là một người đàn ông tại hạt Barry. Vợ bệnh nhân cho biết chồng cô từ một người khỏe mạnh bỗng nằm bất động và hôn mê nhiều ngày. Hiện có vaccine viêm não ngựa miền Đông cho ngựa, nhưng chưa có cho người. Giới chức sẽ bắt đầu phun diệt muỗi trên không từ tối 16/9 tại một số khu vực có nguy cơ cao của bang để ngăn chặn bệnh lây lan. MDHHS cũng đang kêu gọi người dân ở hạt Barry và 9 hạt khác hủy bỏ hoặc hoãn các sự kiện ngoài trời diễn ra sau chiều tối để ngăn thêm nhiều người nhiễm virus. "MDHHS tiếp tục khuyến khích quan chức địa phương ở các hạt bị ảnh hưởng xem xét hoãn, lên lịch lại hoặc hủy bỏ các hoạt động ngoài trời diễn ra vào hoặc sau hoàng hôn, đặc biệt những hoạt động liên quan đến trẻ em, để giảm nguy cơ bị muỗi đốt", Joneigh Khaldun, quan chức MDHHS cho hay. Theo MDHHS, viêm não ngựa miền Đông là một trong những căn bệnh nguy hiểm nhất do muỗi gây ra ở Mỹ, với tỷ lệ tử vong là 33% ở những người mắc bệnh. Những người dưới 15 tuổi hoặc trên 50 tuổi có nguy cơ mắc bệnh lớn nhất, trong khi người làm việc hoặc vui chơi ngoài trời ở những khu vực bị ảnh hưởng có nguy cơ bị muỗi đốt cao nhất. Hiện 22 trường hợp được xác định ở ngựa là con số cao gấp đôi so với cùng thời điểm năm ngoái. Hơn 25% các trường hợp viêm não ngựa miền Đông Ở Mỹ năm ngoái được chẩn đoán ở Michigan. Huyền Lê (Theo Hill, ClickonDetroit)