Trump nói giám đốc CDC 'sai lầm'
Giám đốc Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) Redfield, thành viên lực lượng đặc trách chống Covid-19 của Nhà Trắng, nói tại phiên điều trần trước quốc hội hôm 16/9 rằng Mỹ có thể có vaccine vào tháng 11 hoặc 12 nhưng nguồn cung sẽ rất hạn chế. Ông đánh giá ít nhất tới quý hai hoặc quý ba năm 2021, vaccine Covid-19 mới được phân phối rộng rãi đến công chúng Mỹ. "Tôi nghĩ ông ấy đã sai lầm khi nói vậy. Đó là thông tin không chính xác", Tổng thống Mỹ Trump sau đó nói với các phóng viên tại họp báo cùng ngày. Ông cho rằng ít nhất 100 triệu liều vaccine có thể được phân phối vào cuối năm nay. Ông chủ Nhà Trắng cũng không đồng ý với nhận định của Redfield rằng khẩu trang có thể hiệu quả hơn vaccine trong việc bảo vệ các cá nhân khỏi virus, tiếp tục khẳng định đây là sự nhầm lẫn của chuyên gia y tế hàng đầu. Tổng thống Mỹ nhấn mạnh khẩu trang có cả mặt lợi và hại, vì sẽ có vấn đề nếu mọi người chạm vào chúng rồi chạm vào các bề mặt khác. Trump nói ông đã gọi cho Redfield để bày tỏ các bất đồng trên . "Khẩu trang không hiệu quả hơn vaccine và tôi đã gọi cho ông ây vì điều này, đó là hai điều tôi đã thảo luận với ông ấy. Tôi tin rằng nếu các bạn phỏng vấn Redfield, ông ấy có thể sẽ nói rằng ông ấy không hiểu câu hỏi". Các đại diện của CDC không bình luận về tuyên bố mới nhất của Trump. Đây là nhận xét mới nhất cho thấy Trump bất đồng với một trong những quan chức y tế hàng đầu của ông về ứng phó đại dịch Covid-19. Hồi đầu tháng 8, Trump cũng chỉ trích cố vấn y tế Nhà Trắng Anthony Fauci, cho rằng ông "sai lầm" khi giải thích lý do các ca nhiễm nCoV tăng ở Mỹ trước một ủy ban Hạ viện. Trump tháng trước cũng tuyên bố ông không đồng ý với một nhận định của Redfield rằng Mỹ có thể phải đối mặt với "mùa thu tồi tệ nhất" từ góc độ y tế cộng đồng, nếu không tuân thủ các hướng dẫn để hạn chế sự lây lan của nCoV trong "mùa cúm". 213 quốc gia, vùng lãnh thổ đã xuất hiện Covid-19, sau khi dịch khởi phát vào tháng 12/2019 ở Vũ Hán, Trung Quốc, khiến hơn 30 triệu người nhiễm, hơn 944.000 người chết. Mỹ là vùng dịch lớn nhất thế giới với hơn 6,8 triệu ca nhiễm, hơn 201.000 ca tử vong. Mai Lâm (Theo Hill)