Cựu thống đốc nhiễm nCoV sau khi giúp Trump tranh luận
"Tôi vừa nhận được tin rằng tôi mắc Covid-19. Tôi muốn cảm ơn tất cả bạn bè và đồng nghiệp, những người đã liên hệ để hỏi thăm tôi một, hai ngày qua", ông Christie đăng Twitter ngày 3/10. "Tôi sẽ được chăm sóc y tế ngay hôm nay và sẽ cập nhật tình trạng sức khỏe cho những người cần thiết". Ông Christie cho biết mình đã nhập viện ở Trung tâm Y tế Morristown như "một biện pháp đề phòng quan trọng", do ông có tiền sử hen suyễn. Christie từng có mặt tại Nhà Trắng cuối tuần trước, trong buổi lễ được tổ chức ở Vườn Hồng, khi Trump đề cử thẩm phán Amy Coney Barrett vào Tòa án Tối cao. Cựu thống đốc đã tương tác gần với những người khác tại buổi lễ mà không đeo khẩu trang. Ông Christie cũng tiếp xúc gần với Trump tuần trước nhằm hỗ trợ Tổng thống trong buổi tranh luận đầu tiên với ứng viên Dân chủ Joe Biden, diễn ra tại Cleveland, bang Ohio, hôm 29/9. Ngoài Christie, nhóm các cố vấn cho Trump trước buổi tranh luận đầu tiên với Biden còn có cựu cố vấn Nhà Trắng Keyllyanne Conway, trợ lý thân cận của ông Trump Hope Hicks và cựu thị trưởng New York, luật sư của Trump, Rudy Giuliani. Christie cho biết nhóm này không đeo khẩu trang và không ai có ttriệu chứng Covid-19 vào thời điểm đó. Christie, 58 tuổi và bị thừa cân, một trong những yếu tố khiến ông có nguy cơ cao phải đối mặt với các biến chứng nghiêm trọng do nCoV, dù ông không nói cụ thể rằng ông có triệu chứng hay không. Trump hôm 2/10, tức 5 ngày sau buổi lễ đề cử Barrett ở Vườn Hồng, thông báo ông và đệ nhất phu nhân Melania dương tính với virus. Một số người tham dự sự kiện ở Vườn Hồng cũng dương tính, gồm cựu cố vấn Nhà Trắng Conway, thượng nghị sĩ Mike Lee, thượng nghị sĩ Thom Tillis. Chủ tịch Ủy ban Quốc gia đảng Cộng hoà Ronna McDaniel, người gần đây tiếp xúc nhiều với Tổng thống, gồm một buổi gây quỹ trong nhà tuần trước, cũng dương tính. Ít nhất ba nhà báo có mặt tại các sự kiện của Nhà Trắng trong tuần qua cũng đã nhiễm. Chánh Văn phòng Nhà Trắng Mark Meadows cho hay ông đang chuẩn bị cho tình huống thêm nhiều quan chức chính quyền nhiễm virus. Mai Lâm (Theo Hill)