Đội Việt Nam vào chung kết Tank Biathlon 2020
Danh sách các đội thi đấu chung kết Bảng 2 Tank Biathlon 2020 được ban tổ chức thông báo sau cuộc họp căng thẳng kéo dài 3 giờ và kết thúc lúc 22h15 ngày 2/9 (2h15 ngày 3/9 giờ Hà Nội). Ban trọng tài đã tính toán các lỗi trong khi thi đấu và công bố thành tích của 5 đội ở vòng bán kết Bảng 2. Myanmar xếp thứ nhất với thành tích 2 giờ 18 phút 04 giây và hạ 9/24 mục tiêu, Việt Nam xếp thứ hai với thành tích 2 giờ 23 phút 16 giây, hạ 13/24 mục tiêu. Vị trí thứ 3 và 4 lần lượt thuộc về Tajikistan với kết quả 2 giờ 41 phút 26 giây, hạ 2/24 bia và Lào với 2 giờ 45 phút 48 giây, hạ 4/24 mục tiêu. Đội tuyển có thành tích thấp nhất là Congo với 3 giờ 24 phút 07 giây và hạ 5/24 mục tiêu. Theo thể lệ Tank Biathlon năm nay, 4 đội có thành tích tốt nhất ở bán kết Bảng 2 sẽ tiếp tục tranh tài ở trận chung kết. Lễ bốc thăm chọn màu xe và thứ tự vòng đua sẽ diễn ra tại công viên Patriot ở ngoại ô thủ đô Moskva vào sáng nay. Trận chung kết Bảng 2 giải đua xe tăng Tank Biathlon 2020 dự kiến diễn ra lúc 15h giờ Moskva (19h giờ Hà Nội) ngày 4/9 và sẽ được tường thuật trực tiếp trên VnExpress. Giải đua xe tăng (Tank Biathlon) trong khuôn khổ hội thao quân sự quốc tế Army Games 2020 đang diễn ra tại thao trường Alabino, ngoại ô thủ đô Moskva của Nga. Tank Biathlon gồm 16 đội tham gia, được chia làm hai nhóm, gồm Bảng 1 và Bảng 2 thi đấu riêng rẽ. Bảng 1 gồm các đội Belarus, Serbia, Azerbaijan, Trung Quốc, Uzebekistan, Kazakhstan, Nga và Kyrgyzstan. Bảng 2 gồm có các đội Việt Nam, Myanmar, Qatar, Nam Ossetia, Lào, Tajikistan, Congo và Abkhazia. Vũ Anh (Theo QDND)