Trump có thể trục xuất 300.000 người nhập cư
Tòa phúc thẩm số 9 hôm 14/9 tuyên bố theo quy chế Tình trạng được Bảo trợ Tạm thời (TPS), Bộ An ninh Nội địa có toàn quyền quyết định và tòa không thể xem xét các sự việc bị coi là can thiệp việc đưa ra quyết định về TPS. Quyết định đồng nghĩa hàng nghìn người nhập cư đang sống ở Mỹ có thể bị trục xuất. Trong phán quyết, tòa cũng nói rằng một tòa án liên bang ở San Fransisco đã sai lầm khi ban hành lệnh bảo vệ hơn 300.000 người nhập cư từ El Salvador, Haiti, Nicaragua và Sudan không bị trục xuất khỏi Mỹ. TPS, một hình thức cứu trợ nhân đạo, áp dụng cho những người ở Mỹ đối mặt với khó khăn cùng cực nếu buộc phải trở về quê hương bị tàn phá bởi xung đột vũ trang hoặc thiên tai, và cho phép họ làm việc hợp pháp tại Mỹ. Chính quyền Tổng thống Donald Trump chỉ trích TPS, cho rằng việc gia hạn tình trạng nhiều lần là trái với mục đích của nó và đã chấm dứt các biện pháp bảo trợ đối với một số quốc gia nhất định. Người phát ngôn Cơ quan Di trú và Nhập tịch Mỹ Dan Hetlage cho biết trong một tuyên bố rằng cơ quan này đang "xem xét lại quyết định và sẽ thông báo các bản cập nhật khi có". Những người thuộc diện TPS nhưng con cái là công dân Mỹ phản đối động thái này, cho rằng quyết định được thúc đẩy bởi sự phân biệt chủng tộc. Tuy nhiên, ban hội thẩm kết luận "không có bằng chứng xác thực nào hỗ trợ kết luận mục tiêu bao quát này được thúc đẩy bởi động cơ chủng tộc". Một tuyên bố của Liên minh Tự do Dân sự Mỹ cho biết phán quyết sẽ dẫn đến việc các gia đình sống hợp pháp ở Mỹ bị chia rẽ và họ thề sẽ chống lại quyết định này. Do đó, phán quyết sẽ không dẫn đến việc trục xuất ngay lập tức những người thuộc diện TPS. "Chính phủ này đã hạ gục tôi và 250.000 công dân Mỹ là con cái của những người thuộc diện TPS. Nếu quyết định này có hiệu lực, điều đó có nghĩa việc Trump chấm dứt TPS sẽ được tiến hành và những người thuộc diện TPS sẽ chỉ còn sống và làm việc hợp pháp tại đất nước này đến tháng 1/2021", Crista Ramos, nguyên đơn chính trong vụ kiện cho biết. Huyền Lê (Theo CNN, AFP)