Trump dừng dùng thuốc Covid-19
"Hiện tôi đã ngừng thuốc. Tôi không dùng bất kỳ loại thuốc nào nữa, có lẽ là từ 8 tiếng trước", Tổng thống Mỹ Donald Trump nói trong cuộc phỏng vấn với Fox News tối 9/10. Tổng thống Mỹ cũng cho biết ông sẵn sàng hiến huyết tương cho những người Mỹ đang chiến đấu với Covid-19 sau khi cơ thể phát triển kháng thể chống nCoV. "Tôi sẽ hiến. Thực ra không ai hỏi tôi nhưng tôi sẽ hiến. Nếu họ muốn tôi hiến, tôi sẽ rất vui lòng", ông chủ Nhà Trắng nói. Trump đang háo hức quay lại chiến dịch vận động tranh cử sau thời gian điều trị do nhiễm nCoV. Ông sẽ phát biểu trước công chúng tại Nhà Trắng vào ngày 10/10 và dự kiến tổ chức buổi vận động tranh cử tại bang Florida hai ngày sau. Các sự kiện trên được lên kế hoạch bất chấp nhiều người vẫn hoài nghi về tình hình sức khỏe của Trump trong tuần qua và mức độ hồi phục của Tổng thống. Các quan chức Nhà Trắng từ chối trả lời nhiều câu hỏi, gồm thời gian Trump nhiễm nCoV và liệu ông đã âm tính với virus hay chưa. Tổng thống Trump là người đầu tiên trên thế giới sử dụng kết hợp ba loại thuốc REGN-COV2, dexamethasone và remdesivir. REGN-COV2 là thuốc kháng thể đơn dòng do công ty Regeneron sản xuất, giúp giảm lượng nCoV, cải thiện triệu chứng. Remdesivir là thuốc kháng virus còn dexamethasone là một loại steroid giúp giảm viêm, sốt. Trump được tiêm REGN-COV hôm 2/10, trước khi nhập viện. Ông tuyên bố chính liệu pháp Regeneron đã chữa khỏi bệnh cho mình, giúp ông rời quân y viện sau 4 ngày điều trị để trở về Nhà Trắng vào tối 5/10. Loại thuốc Trump nhắc tới trên thực tế không phải thuốc chữa bệnh, mà là phương pháp điều trị bằng kháng thể thử nghiệm và là một trong những liệu phá điều trị hứa hẹn nhất đang được thử nghiệm để điều trị ngăn nhiễm nCoV. Tuy nhiên, loại thuốc kháng thể giúp hệ miễn dịch loại bỏ virus này vẫn đang được thử nghiệm, độ an toàn và tính hiệu quả của chúng chưa được xác định và không có cách nào để Tổng thống Trump và các bác sĩ của ông biết được nó có hiệu quả đến mức nào trong trường hợp của ông. Hồng Hạnh (Theo Reuters)