Vợ Biden nói chồng đã sẵn sàng tranh luận với Trump
"Ông ấy đã sẵn sàng. Một trong những điều tôi háo hức nhất là khi người Mỹ thấy Joe Biden đứng trên sân khấu đó", bà Jill nói trong cuộc phỏng vấn với CNN được phát sóng hôm 27/9. "Họ sẽ nhìn thấy một tổng thống trông như thế nào. Các bạn biết đó, đó là một người mà tôi hay nói là bình tĩnh, vững vàng, mạnh mẽ và kiên cường". Ứng viên Dân chủ Biden và Tổng thống Mỹ Donald Trump sẽ có buổi tranh luận đầu tiên vào lúc 21h đến 22h30 ngày 29/9 (8h-9h30 sáng 30/9 giờ Hà Nội) tại hội trường Đại học Case Western Reserve ở Cleveland, bang Ohio, do Chris Wallace, người dẫn chương trình của đài Fox News, điều hành. "Tôi rất nóng lòng để người dân Mỹ nhìn thấy Joe, nhìn thấy chính khách này đứng trước công chúng Mỹ", Jill nói thêm. Vợ của Biden cũng cáo buộc Trump cố tình gây nhiễu loạn chiến dịch tranh cử bằng những lời bôi nhọ đối với chồng bà. "Donald Trump nhìn Joe và nói 'Lạy Chúa, bạn biết đấy, đây là cuộc cạnh tranh của tôi, tôi phải nghĩa ra điều gì để đánh lạc hướng mọi người?' Đó là tất cả điều ông ấy cố gắng làm, nhưng Joe rất cứng rắn", bà nói. Khi được hỏi về việc Trump từ chối cam kết chuyển giao quyền lực trong hòa bình sau ngày bầu cử nếu thua cuộc, Jill nói rằng "Joe dự định sẽ chuyển giao quyền lực một cách có trật tự". "Đây là nước Mỹ của Donald Trump. Đó là sự hỗn loạn và tùy hứng với bình luận này hay bình luận khác. Chúng ta hãy trở lại với Joe Biden. Chúng ta sẽ yên ổn, có sự lãnh đạo ổn định và chúng ta không có một nước Mỹ hỗn loạn như hiện giờ", bà nói. Trong buổi tranh luận đầu tiên, Trump và Biden sẽ tập trung vào 6 chủ đề gồm hồ sơ của hai ứng viên, Tòa án Tối cao, kinh tế, đại dịch Covid-19, vấn đề chủng tộc và bạo lực ở các thành phố, và tính toàn vẹn của bầu cử. Biden bắt đầu chuẩn bị cho phần tranh luận sắp tới từ ngày 24/9, trong khi Trump nói rằng việc ông đang làm Tổng thống Mỹ chính là sự chuẩn bị tốt nhất. Thanh Tâm (Theo CNN)