Trung Quốc tìm thấy 5 công dân Ấn Độ mất tích
"Quân đội Trung Quốc đã phản hồi thông báo mà quân đội Ấn Độ gửi qua đường dây nóng. Họ xác nhận rằng các thanh niên mất tích ở bang Arunachal Pradesh đã được tìm thấy ở phía họ", Bộ trưởng Nội vụ Kiren Rijiju cho biết trên Twitter hôm nay. Ông Rijiju thêm rằng quy trình trao trả các công dân đang được tiến hành. Cảnh sát bang Arunachal Pradesh trước đó mở cuộc điều tra 5 công dân mất tích gần khu vực tranh chấp trên sau khi một người dân đăng trên Facebook, cáo buộc lính Trung Quốc "bắt cóc" thân nhân của mình. Người này cho biết mình là em trai của một người bị bắt cóc. Anh ta kể rằng anh mình và 6 người khác thuộc bộ tộc Tagin bị nhóm binh sĩ Trung Quốc "lôi đi" ở khu tuần tra "Sera 7" tại Đường Kiểm soát Thực tế (LAC) giữa hai nước. Hai người bị bắt sau đó đã chạy thoát. Tuy nhiên, Trung Quốc lên tiếng bác bỏ liên quan tới 5 công dân mất tích của Ấn Độ. Sự việc xảy ra trong bối cảnh Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ Rajnath Singh và người đồng cấp Trung Quốc Ngụy Phượng Hòa hôm 4/9 có cuộc hội đàm bên lề cuộc họp cấp bộ trưởng của Tổ chức Hợp tác Thượng Hải (SCO) tại Moskva, Nga. Hai bên thống nhất duy trì đối thoại hòa bình để giải quyết tranh chấp biên giới. Chỉ vài ngày sau, căng thẳng hai nước lại leo thang khi đổ lỗi lẫn nhau nổ súng ở biên giới. Bộ Tư lệnh Chiến khu phía Tây của quân đội Trung Quốc sáng sớm 8/9 ra tuyên bố cáo buộc binh sĩ Ấn Độ vi phạm thỏa thuận song phương và bắn chỉ thiên trong vụ đụng độ với lính Trung Quốc ở khu vực biên giới tranh chấp một ngày trước đó. Lục quân Ấn Độ lập tức bác cáo buộc, đồng thời khẳng định lính Trung Quốc đã bắn chỉ thiên trong vụ đụng độ tại biên giới tranh chấp. Ấn Độ cũng tố Trung Quốc đêm 7/9 tìm cách áp sát một tiền đồn của Ấn Độ tại khu vực dọc theo LAC đoạn chạy qua khu vực Ladakh. Căng thẳng biên giới Ấn - Trung leo thang từ cuối tháng 4, đầu tháng 5 với đỉnh điểm là vụ ẩu đả ngày 15/6 khiến 20 lính Ấn Độ thiệt mạng và hàng chục binh sĩ Trung Quốc bị thương. Vụ ẩu đả khiến cả Ấn Độ và Trung Quốc điều quân tăng viện lên khu vực biên giới. Quân đội Ấn Độ cũng cho phép các sĩ quan chỉ huy ở biên giới được phép ra lệnh nổ súng khi cần thiết. Thanh Tâm (Theo Reuters)