Nga - Trung công kích Mỹ tại Liên Hợp Quốc
Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Kelly Craft chỉ trích Trung Quốc trong cuộc họp trực tuyến của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hôm 24/9 vì "quyết định che giấu nguồn gốc virus, hạ thấp nguy cơ và ngăn chặn hợp tác khoa học", cho rằng hành động của Bắc Kinh đã "biến dịch địa phương thành đại dịch toàn cầu". Đại sứ Trung Quốc Trương Quân lập tức bác bỏ cáo buộc của bà Craft. "Tôi phải nói quá đủ rồi. Nước Mỹ đã gây đủ rắc rối cho thế giới rồi", ông Trương nói. "Thật đáng tiếc, một lần nữa chúng ta lại nghe thấy những tiếng om sòm từ Mỹ, rất trái ngược với bầu không khí của cuộc họp". Đại sứ Trung Quốc thêm rằng Bắc Kinh bác bỏ những cáo buộc "vô căn cứ". Tuy nhiên, đại sứ Mỹ đã bỏ ra ngoài từ lúc ông Trương bắt đầu phát biểu. Trong bài phát biểu trước Đại hội đồng Liên Hợp Quốc hai ngày trước, Tổng thống Mỹ Donald Trump dành phần lớn thời lượng để đổ lỗi cho Trung Quốc che giấu thông tin đại dịch Covid-19. Ông cáo buộc Bắc Kinh "cho phép các chuyến bay rời Trung Quốc và lây nhiễm ra thế giới", gọi Covid-19 là "virus Trung Quốc". "Mỹ ghi nhận gần 7 triệu ca nhiễm và hơn 200.000 ca tử vong. Với hệ thống và công nghệ y tế tiên tiến nhất trên thế giới, tại sao Mỹ lại xuất hiện nhiều ca nhiễm và tử vong như vậy", ông Trương đặt câu hỏi. "Nếu ai đó phải chịu trách nhiệm, thì đó phải là một số chính trị gia Mỹ". Đại sứ Nga tại Liên Hợp Quốc Vassily Nebenzia tỏ ra đồng tình và hưởng ứng phát biểu của ông Trương. "Chúng tôi lấy làm tiếc việc đại diện Mỹ đã chọn cuộc họp này và bục diễn thuyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc để đưa ra cáo buộc vô căn cứ đối với một trong những thành viên của Hội đồng Bảo an", Nebenzia cho hay. Vấn đề Covid-19 đã xuất hiện rất nhiều trong cuộc họp Đại hội đồng năm nay, vốn diễn ra trực tuyến do đại dịch. Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres nhiều lần kêu gọi các quốc gia thành viên đồng lòng và cảnh báo mối quan hệ Mỹ - Trung đang đi "theo hướng rất nguy hiểm". Huyền Lê (Theo CNN, AFP)