Trinh sát cơ Mỹ có thể theo dõi Trung Quốc phóng tên lửa đạn đạo
"Trinh sát cơ RC-135S Mỹ mang mã hiệu nhận dạng AE01CE cất cánh từ căn cứ Kadena ở Nhật Bản lúc 3h ngày 9/9 và nhanh chóng tắt thiết bị định vị. Một 'máy bay Malaysia' mang mã hiệu 752B29 sau đó xuất hiện trên cùng đường bay, tiến vào biển Hoàng Hải và bay nhiều vòng từ 5h đến 11h", tổ chức Sáng kiến Tình hình Chiến lược Biển Đông (SCSPI) thuộc Viện Nghiên cứu Đại dương Đại học Bắc Kinh, Trung Quốc, đăng trên Twitter hôm nay. SCSPI cho rằng chiếc RC-135S đang thu thập dữ liệu từ tên lửa đạn đạo được Trung Quốc phóng trong cuộc diễn tập ở biển Bột Hải. Đây là lần thứ ba máy bay Mỹ bị cáo buộc giả dạng phi cơ dân dụng để áp sát, theo dõi hoạt động của quân đội Trung Quốc trong tuần qua, sau hai vụ trinh sát cơ RC-135W bật mã hiệu nhận diện của máy bay Malaysia khi hoạt động trên Biển Đông. Quân đội Mỹ chưa bình luận về thông tin này. Mã hiệu nhận diện của máy bay nằm trong tài liệu đăng ký với Tổ chức Hàng không Dân dụng Quốc tế (ICAO) và hiếm khi thay đổi. Nó cho biết danh tính và vị trí của máy bay, nhằm bảo đảm an toàn hàng không, hạn chế va chạm và tránh gây nhầm lẫn giữa các phi cơ trong cùng một khu vực. Trinh sát cơ Mỹ từng nhiều lần dùng mã hiệu nhận diện giả khi hoạt động gần Venezuela, Iran và bán đảo Crimea. RC-135S Cobra Ball là máy bay chuyên thu thập dữ liệu tình báo tín hiệu và đo đạc (MASINT), được trang bị nhiều thiết bị điện tử và quang - điện tử. Nó thường được triển khai để giám sát tín hiệu liên quan đến tên lửa, hoặc trực tiếp theo dõi tên lửa đạn đạo đang lấy độ cao hoặc lao xuống khí quyển từ khoảng cách xa. Cánh và động cơ bên phải những chiếc RC-135S luôn được sơn màu đen để tránh phản xạ ánh sáng vào cảm biến quang học. Trung Quốc gần đây tổ chức nhiều cuộc diễn tập và tập trận bắn đạn thật tại các vùng biển xung quanh nước này, trong khi quân đội Mỹ cũng đẩy mạnh hoạt động tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương trong những tháng qua. Trong ba tuần đầu tiên của tháng 7, trinh sát cơ của Mỹ đã 50 lần hoạt động trên Biển Đông. Vào những ngày cao điểm, có tới 8 máy bay Mỹ hoạt động gần bờ biển Trung Quốc, gồm trinh sát cơ P-8A, EP-3E, RC-135W và máy bay tiếp liệu KC-135. Vũ Anh (Theo Sputnik)