Người ủng hộ 'không phai nhạt' dù Trump nhiễm nCoV
"Thật sốc", Maranda Joseph, 43, ở Warren, Ohio, người cắm 12 lá cờ Trump trước sân nhà cùng các bộ xương và những đồ trang trí Halloween khác, nói. "Việc ông ấy nhiễm nCoV khiến tôi bừng tỉnh. Bất kỳ ai cũng có thể nhiễm virus, kể cả tổng thống". Trump hôm 2/10 thông báo ông và phu nhân Melania dương tính với nCoV sau một tuần tranh cử bận rộn, trong đó ông đã tới 7 bang diễn thuyết và tranh luận trực tiếp lần đầu với ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden. Đảng Cộng hòa thường xuyên giảm nhẹ mức độ nghiêm trọng của Covid-19, dù đại dịch đã giết chết hơn 200.000 người ở Mỹ, và tiếp tục các cuộc vận động tranh cử, nơi những người ủng hộ Trump thường tụ tập rất đông và không đeo khẩu trang. Giới chức ở Minnesota và New Jersey, hai trong số các điểm đến của Tổng thống Mỹ tuần rồi, đã yêu cầu bất kỳ từng tham dự các sự kiện của Trump đi xét nghiệm. Joseph, một người nội trợ, nghĩ rằng nên có nhiều người đeo khẩu trang tại các cuộc vận động của Trump trong thời gian tới. Bản thân cô cũng sẽ tham gia một sự kiện như vậy khi Trump hồi phục. "Những người có hệ miễn dịch yếu nên ở nhà", cô nói. Một số cư dân ở Warren bày tỏ nghi ngờ trước tin Trump nhiễm nCoV, nhắc lại việc Thống đốc Ohio Mike DeWine xét nghiệm dương tính nhưng sau đó âm tính vào cùng ngày. "Có nhiều trường hợp dương tính giả. Trump đã xét nghiệm lần hai chưa?", bà Sharon Tice, 70 tuổi, bán áo phông và các đồ kỷ niệm in hình Trump, nói. "Nhưng nếu nhiễm nCoV thật, điều đó có thể ảnh hưởng đến quan điểm của ông ấy". Một số thành viên đảng Cộng hoà cho rằng việc nhiễm nCoV thực tế có lợi cho Tổng thống. "Trump sẽ chứng minh cho người dân Mỹ thấy rằng bạn có thể sống sót trước Covid-19", Cathy Lukasko, chủ tịch của đảng Cộng hoà tại hạt Trumbull, bang Ohio, nói. Hơn 7,5 triệu ca nhiễm nCoV đã được ghi nhận tại Mỹ kể từ khi đại dịch bùng phát 7 tháng trước. Lukasko điều hành các văn phòng của đảng Cộng hòa hôm 2/10 mà không đeo khẩu trang, phân phát các bảng hiệu của Trump và những ứng viên Cộng hoà địa phương. "Đây có lẽ là một kỳ nghỉ ngắn tốt cho ông ấy", bà nói. Những phản ứng của người ủng hộ cho thấy cử tri Mỹ phần lớn đã xác quyết quan điểm về Trump. Một cuộc thăm dò của Reuters/Ipsos được công bố hôm 1/10 cho thấy Biden dang dẫn trước Trump 9 điểm phần trăm, tương tự 6 trong số 7 cuộc thăm dò quốc gia trước đó, sau cái chết của thẩm phán Toà án Tối cao Ruth Bader Ginsburg và cuộc tranh luận đầu tiên giữa hai ứng viên. Tại Bangor, Pennsylvania, Jack Cooper, một thợ điện nghỉ hưu 70 tuổi, cho rằng Tổng thống đang phải trả giá vì xem nhẹ sự nguy hiểm của Covid-19. Tuy nhiên, ông sẽ vẫn tiếp tục bỏ phiếu cho Trump. "Ông ấy đang phải nếm thuốc đắng của riêng mình", Cooper, người sống ở một quận dao động quan trọng, nói. "Ông ấy đã sai lầm khi không đeo khẩu trang ở cuộc tụ tập đông người. Giống như khi bạn đưa con bò tót vào giữa đám đông, chuyện rắc rối sẽ xảy ra". Anh Ngọc (Theo Reuters)