Trump dương tính với nCoV
"Đệ nhất phu nhân Melania và tôi đã có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV. Chúng tôi sẽ bắt đầu cách ly và điều trị ngay lập tức. Chúng tôi sẽ vượt qua điều này cùng nhau", Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm nay đăng lên Twitter. Sau thông báo của Trump, bác sĩ Nhà Trắng cho biết cả hai vợ chồng Tổng thống Mỹ "đều khỏe" và họ sẽ cách ly tại Nhà Trắng. "Họ đều ổn vào thời điểm này và có kế hoạch ở trong Nhà Trắng trong thời gian dưỡng bệnh", Sean Conley, bác sĩ Nhà Trắng, cho biết trong tuyên bố. "Tôi cho rằng Tổng thống sẽ tiếp tục thực hiện nhiệm vụ của mình trong thời gian hồi phục". Nhà Trắng cũng ra thông báo cho hay họ đã bỏ kế hoạch tới bang Florida để vận động tranh cử ra khỏi lịch trình của Trump. Trump dự kiến tổ chức cuộc mit tinh tại sân bay Sanford ở Florida vào tối 2/10, nhưng theo lịch trình mới, ông sẽ chỉ có một cuộc trao đổi qua điện thoại về "hỗ trợ người cao tuổi dễ bị tổn thương trước Covid-19". Trước đó, Tổng thống Mỹ cho biết vợ chồng ông đã bắt đầu quá trình tự cách ly sau khi Hope Hicks, trợ lý thân cận của ông, được xác nhận nhiễm virus. Một quan chức chính quyền giấu tên cho hay Hicks, 31 tuổi, được phát hiện dương tính với nCoV hôm 1/10, sau khi tháp tùng Tổng thống đến một cuộc vận động tranh cử ở bang Minnesota. Hicks trước đó cũng tháp tùng Trump trong nhiều chuyến đi gần đây, gồm cuộc tranh luận ở Cleveland hôm 29/9. Hôm 30/9, Hicks lên trực thăng Marine One cùng Trump đến cuộc vận động tranh cử ở bang Minnesota. Các cố vấn hàng đầu khác của Tổng thống như Stephen Miller, Dan Scavino và Jared Kushner đi cạnh Hicks nhưng không ai trong số họ đeo khẩu trang. Trước Hicks, nhiều nhân viên Nhà Trắng đã nhiễm nCoV, bao gồm Katie Miller, trợ lý báo chí của phó tổng thống Mike Pence, và một số lính cảnh vệ của Trump. Tuy nhiên, Trump đều tuyên bố ông không tiếp xúc gần với những người này và không cần cách ly để ngăn Covid-19. Tổng thống Mỹ từng làm xét nghiệm nCoV hồi tháng 3 và tháng 4, đều nhận kết quả âm tính. Trump cũng tuyên bố rằng ông và các trợ lý thân cận thường xuyên được xét nghiệm tại Nhà Trắng. Trump, 74 tuổi, không có bệnh lý nền nào, dù ông bị béo phì nhẹ. Kết quả kiểm tra sức khỏe định kỳ lần thứ ba vào tháng 4 cho thấy ông nặng 110 kg, cao hơn 1,9 m, vượt ngưỡng nhẹ so với các chỉ số bệnh béo phì theo quy chuẩn của Viện Tim, Phổi và Máu Quốc gia Mỹ. Tuy nhiên, Tổng thống Mỹ thường xuyên từ chối đeo khẩu trang nơi công cộng, dù cho rằng khẩu trang có tác dụng phòng chống Covid-19. Trong cuộc tranh luận tổng thống đầu tiên với ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden hôm 29/9, Trump mang theo khẩu trang nhưng nhét trong túi áo, khẳng định "chỉ đeo khi nào thấy cần thiết". Trump ít nhất 15 lần tuyên bố Covid-19 sẽ "biến mất một cách kỳ diệu", thậm chí từng nói đùa về một số phương pháp điều trị không có cơ sở khoa học như "tiêm chất khử trùng" hoặc "chiếu ánh sáng" vào người. Thông tin Trump dương tính với nCoV được công bố trong bối cảnh cuộc đua vào Nhà Trắng đã tới giai đoạn nước rút. Ông có kế hoạch tham gia hai cuộc tranh luận trực tiếp cuối cùng với Biden, diễn ra vào ngày 15/10 và ngày 22/10. Covid-19 đã xuất hiện tại hơn 210 quốc gia, vùng lãnh thổ, khiến hơn 34,4 triệu người nhiễm và hơn một triệu người chết. Mỹ đang là vùng dịch lớn nhất thế giới với hơn 7,4 triệu ca nhiễm và hơn 210.000 ca tử vong. Ngọc Ánh (Theo Sky News)