9 nước chuẩn bị tập trận chung với Nga
Tập trận Kavkaz-2020 do Nga tổ chức sẽ diễn ra ngày 21-26/9 với sự tham gia của lực lượng quân sự 9 nước, 9 quốc gia khác cử quan sát viên, Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergey Shoigu nói trong cuộc họp trực tuyến hôm 8/9. Tập trận Kavkaz-2020 sẽ tập trung vào chiến thuật phòng thủ, hiệp đồng tấn công, bao vây, kiểm soát và chỉ huy chiến trường. Bộ Quốc phòng Trung Quốc trong thông cáo ngày 10/9 xác nhận sẽ cử các binh sĩ thuộc Bộ Tư lệnh Chiến khu phía Tây, khu vực gần Ấn Độ, tham gia tập trận Kavkaz-2020. Lực lượng Trung Quốc sẽ chuyển thiết giáp và vũ khí hạng nhẹ bằng đường hàng không tới các địa điểm tổ chức tập trận tại tỉnh Astrakhan của Nga, Biển Đen và biển Caspi. Bộ Quốc phòng Trung Quốc tuyên bố việc điều quân tham gia cuộc tập trận "không nhằm vào bên thứ ba hay liên quan đến diễn biến gần đây trong khu vực" mà nhằm thúc đẩy quan hệ hợp tác với Nga, trong đó có lĩnh vực đào tạo quân sự. Bộ Quốc phòng Trung Quốc cho biết ngoài nước này và chủ nhà Nga, Belarus, Iran, Pakistan, Armenia và Myanmar sẽ cử binh sĩ tới tham gia tập trận Kavkaz-2020, song không tiết lộ ba quốc gia còn lại. Trong khi đó, chủ nhà Nga chưa nêu tên các nước tham gia tập trận. Ấn Độ từng lên kế hoạch tham gia tập trận Kavkaz-2020, nhưng sau đó tuyên bố rút lui. Bộ Quốc phòng Ấn Độ cho biết rút khỏi tập trận Kavkaz-2020 do lo ngại Covid-19, song một số quan chức nước này nói các vụ ẩu đả với Trung Quốc trên biên giới cũng ảnh hưởng tới quyết định trên. Ấn Độ và Nga đã tổ chức tập trận hải quân Indra 2020 trên vịnh Bengal ngày 4-5/9. Belarus dự kiến đưa quân tham gia tập trận chung Kavkaz-2020 trong bối cảnh các cuộc biểu tình phản đối Tổng thống Alexander Lukashenko diễn ra trong nước. Lukashenko cho biết Tổng thống Nga Vladimir Putin khẳng định Moskva sẵn sàng triển khai lực lượng an ninh để trợ giúp Minsk theo hiệp ước quốc phòng tập thể nếu cần thiết. Các quân nhân Nga và Serbia tới Belarus ngày 10-15/9 để tham gia diễn tập chống khủng bố ba bên mang tên "Tình anh em Slav". Đặc nhiệm Belarus sẽ chỉ huy cuộc diễn tập tại thao trường Brestsky của lữ đoàn đổ bộ đường không số 38, thời gian của hoạt động này chưa được công bố. Nguyễn Tiến (Theo TASS, SCMP)