Nga sắp đưa quân tới Belarus diễn tập
"Cuộc diễn tập đa quốc gia giữa Belarus, Nga và Serbia mang tên 'Tình anh em Slav 2020' sẽ diễn ra tại thao trường Brestsky của lữ đoàn đổ bộ đường không số 38", Bộ Quốc phòng Belarus thông báo trên Telegram ngày 8/9. "Các bên tham gia dự kiến tới nơi vào ngày 10-15/9". Bộ Quốc phòng Belarus cho biết lực lượng đặc nhiệm nước này sẽ chỉ huy cuộc diễn tập. Trong diễn tập, các quân nhân Nga, Serbia và Belarus sẽ tham gia huấn luyện chung chống khủng bố. Tuy nhiên, Belarus chưa công bố thời điểm tổ chức và quy mô của cuộc diễn tập. Trước đó, tham mưu trưởng quân đội Nga Valery Gerasimov hôm 2/9 thảo luận cùng người đồng cấp Belarus Alexander Volfovich về hợp tác quân sự song phương cùng công tác chuẩn bị cho diễn tập "Tình anh em Slav 2020" tại Belarus và "Kavkaz 2020" tại Nga. Cuộc diễn tập diễn ra trong bối cảnh Belarus đang chứng kiến các cuộc biểu tình chống chính phủ của Tổng thống Alexander Lukashenko diễn ra ở nhiều thành phố sau cuộc bầu cử đầu tháng 8. Trong cuộc điện đàm với Lukashenko tháng trước, Tổng thống Nga Vladimir Putin khẳng định Moskva sẵn sàng triển khai lực lượng an ninh để trợ giúp Minsk theo hiệp ước quốc phòng tập thể nếu cần thiết để "giải quyết các vấn đề" nảy sinh. Putin hôm 27/8 cho hay Belarus đã đề nghị Nga thành lập một lực lượng cảnh sát dự bị để sẵn sàng đảm bảo an ninh khi cần thiết. Tuy nhiên, Tổng thống Nga khẳng định chưa cần triển khai lực lượng tới Belarus để đối phó khủng hoảng chính trị sau cuộc bầu cử tổng thống hôm 9/8, cho biết Moskva cảm thấy tình hình đang dần ổn định. Diễn tập thường niên "Tình anh em Slav" do quân đội ba nước Nga, Serbia và Belarus tổ chức, diễn ra đầu tiên tại Nga năm 2015, sau đó Serbia và Belarus lần lượt tổ chức hoạt động này. Năm 2018, cuộc diễn tập được tổ chức tại Nga lần thứ hai. Nguyễn Tiến (Theo TASS)