Quan chức Mỹ tới Đài Loan, Trung Quốc tổ chức diễn tập
"Bộ tư lệnh Chiến khu miền Đông quân đội Trung Quốc (PLA) đang tiến hành các hoạt động diễn tập quân sự gần eo biển Đài Loan bắt đầu từ ngày 18/9", phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Trung Quốc Nhậm Quốc Cường nói với các phóng viên trong cuộc họp báo hôm nay. Ông Nhậm không tiết lộ thêm thông tin về quy mô cuộc diễn tập. Người phát ngôn Bộ Quốc phòng Trung Quốc cho rằng đây là hành động "cần thiết, phù hợp" ứng phó với tình hình hiện nay tại eo biển Đài Loan và "bảo vệ chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ". Tuyên bố được ông Nhậm đưa ra trong bối cảnh Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ phụ trách vấn đề kinh tế Keith Krach hôm nay bắt đầu thăm Đài Loan, động thái có thể gia tăng căng thẳng giữa Bắc Kinh và Washington, vốn đã bị đẩy cao từ sau chuyến công du hòn đảo của Bộ trưởng Y tế Mỹ Alex Azar hồi tháng trước. "Mỹ và đảng Dân Tiến (DPP) cầm quyền tại Đài Loan gần đây tăng cường cấu kết, thường xuyên gây huyên náo", ông Nhậm nói, đồng thời cho rằng Đài Loan hoàn toàn là vấn đề nội bộ của Trung Quốc và không bên nào được can thiệp. Ông cho rằng việc "lợi dụng Đài Loan để kiểm soát Trung Quốc hay "dựa dẫm vào nước ngoài" để đòi độc lập chỉ là ảo tưởng và sẽ"đi vào ngõ cụt". "Những kẻ chơi với dao sẽ có ngày đứt tay", ông nói thêm. Chính quyền Đài Loan chưa đưa ra bình luận về những tuyên bố này của ông Nhậm. 4 quan chức Mỹ giấu tên hôm 16/9 cho biết nước này đang có kế hoạch chuyển giao cùng lúc 7 hệ thống vũ khí quan trọng, trong đó có thủy lôi, tên lửa hành trình và máy bay không người lái (UAV), cho Đài Loan. Đây là động thái bất thường, khác xa chính sách trước đây của Washington, đó là bán vũ khí cho Đài Loan theo kiểu nhỏ giọt và được tính toán cẩn thận nhằm tránh chọc giận Bắc Kinh. Trung Quốc coi Đài Loan là một phần lãnh thổ chờ thống nhất và sẵn sàng dùng vũ lực nếu cần thiết. Bắc Kinh gần đây gia tăng áp lực với Đài Bắc khi nhiều lần tổ chức diễn tập quy mô lớn quanh đảo Đài Loan với các khí tài hiện đại nhất trong biên chế. Bắc Kinh đã tổ chức ít nhất 11 cuộc diễn tập kể từ tháng 7, trong đó có một số có nội dung bắn đạn thật, ở nhiều vùng biển khác nhau gồm biển Hoa Đông và Biển Đông, cũng như khu vực gần đảo Đài Loan. Quân đội Trung Quốc tuần trước tiến hành đợt diễn tập quy mô lớn trong hai ngày với sự tham gia của nhiều lực lượng không quân và hải quân ở phía tây nam đảo Đài Loan. Đài Bắc cho biết Bắc Kinh đã triển khai tiêm kích J-10 và Su-30 hiện đại cho cuộc diễn tập, thêm rằng hoạt động diễn ra trong vùng nhận diện phòng không giữa đảo Đài Loan và quần đảo Đông Sa. Phát ngôn viên văn phòng chính phủ Trung Quốc về các vấn đề Đài Loan Mã Hiểu Quang khẳng định những hoạt động huấn luyện chiến đấu của quân đội Trung Quốc gần đây là "hành động cần thiết trong tình hình an ninh hiện tại ở eo biển Đài Loan, cũng như bảo vệ chủ quyền quốc gia". Vũ Anh (Theo Reuters)