Con trai Trump nghĩ bố hành động 'điên rồ'
Tổng thống Donald Trump hôm 4/10 bất ngờ rời khỏi Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed ở bang Maryland để gặp người ủng hộ. Ông ngồi ở ghế sau một chiếc SUV màu đen, đeo khẩu trang và vẫy tay qua cửa kính, khi đám đông reo hò, vẫy cờ Mỹ và những biểu ngữ ủng hộ. Chiếc xe chở ông lướt qua, trước khi quay trở lại vào trong, nơi Tổng thống được điều trị Covid-19. Các nguồn tin cho biết con trai cả Donald Trump Jr. vô cùng thất vọng trước việc ông quyết định ngồi trên xe cùng các nhân viên Mật vụ rời bệnh viện trong khi đang mắc Covid-19. "Don Jr. nghĩ Trump đang hành động điên rồ", một nguồn tin nói. Don Jr. kể với những người bạn rằng mình đã cố bảo em gái Ivanka, em trai Eric và em rể Jared Kushner thuyết phục bố chấm dứt những hành động khó lường. "Don Jr. nói anh muốn can thiệp, nhưng Jared và Ivanka tiếp tục nói với Trump rằng những gì ông đang làm rất tuyệt vời", nguồn tin kể. Con trai cả được cho là đã lưỡng lự khi chỉ có một mình phản đối bố. "Tôi không muốn là người duy nhất nói với bố rằng ông ấy đang hành động điên rồ", nguồn tin dẫn lời Don Jr. Tuy nhiên, có một chuyện mà cả gia đình Trump tỏ ra đồng lòng, đó là ngăn những dòng tweet liên hồi của Tổng thống Mỹ sáng 5/10. Sau khi Trump đăng liên tiếp 18 tweet bằng chữ viết hoa, các con ông đều bảo rằng họ muốn bố dừng lại. "Tất cả họ đều lo lắng. Họ cố gắng ngăn ông ấy dừng tweet", một nguồn tin thân cận với gia đình kể. Trong 4 ngày điều trị tại Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed, Trump đã được dùng những loại thuốc mà các chuyên gia y tế nói rằng có thể gây ảnh hưởng đến chức năng nhận thức. Tờ New York Times cho biết các loại thuốc chống viêm, đặc biệt là dexamethasone, có thể "ảnh hưởng tới tâm trạng, gây ra cảm giác hưng phấn hoặc hạnh phúc". Gia đình Trump có một lịch sử khá dài phủ nhận bệnh nghiêm trọng. Theo một người bạn của gia đình, cha ông, Fred Trump Sr., vẫn kiên quyết làm việc bất chấp bệnh Alzheimer ngày càng nặng vào những năm 1990. "Nghỉ hưu là vô dụng!", Fred Sr. từng tuyên bố. Khi bệnh tình xấu đi, Fred Sr. có lần bước xuống cầu thang với 3 chiếc cà vạt trên cổ. Gia đình Trump đã tạo ra một hệ thống để ông nghĩ rằng mình vẫn đang điều hành Trump Organization. Mỗi ngày, Fred Sr. sẽ lên văn phòng ở Brooklyn, New York, và họ đưa cho ông những tờ giấy trắng để phân loại và ký. Điện thoại trên bàn ông được cài đặt chỉ kết nối được với thư ký. "Fred giả vờ làm việc", người bạn của gia đình kể. Mary Trump, cháu gái có hiềm khích với Tổng thống Mỹ, hôm 4/10 cũng tiết lộ gia đình Trump coi bệnh tật là "biểu hiện của sự yếu đuối không thể tha thứ". Tổng thống Trump tối 5/10 bất ngờ rời Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed và trở về Nhà Trắng để tiếp tục điều trị. Sau khi trở về Nhà Trắng, ông đã tự đi bộ lên tầng hai, bước ra ban công, bỏ khẩu trang vào túi và giơ tay chào. Trump còn khuyên mọi người "đừng sợ" nCoV và không để virus này "chi phối cuộc sống". "Đừng sợ nó. Các bạn sẽ đánh bại nó. Chúng ta có các thiết bị y tế tốt nhất. Chúng ta có những loại thuốc tốt nhất, tất cả đều được phát triển gần đây", Trump nói trong một video, nhấn mạnh ông cảm thấy "khỏe hơn so với 20 năm trước". Trong thời gian Trump ở Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed, Nhà Trắng liên tục công bố các bức ảnh cho thấy ông vẫn miệt mài làm việc. Tuy nhiên, người dùng mạng phát hiện ông chỉ giả vờ ký lên một tờ giấy trắng để trấn an nước Mỹ rằng mình ổn. Bác sĩ Sean Conley cho biết các triệu chứng của Trump tiếp tục được cải thiện và ông đủ điều kiện xuất viện, dù chưa "thoát khỏi tình trạng nguy hiểm". Trong khi đó, các video cận cảnh lúc Tổng thống Mỹ phát biểu tại Nhà Trắng cho thấy ông có vẻ khó thở và nhăn mặt vì đau đớn, song vẫn gắng gượng. Anh Ngọc (Theo Vanity Fair)