Phong bì chứa chất cực độc gửi tới Trump
Giới chức Mỹ đã tiến hành hai xét nghiệm với phong bì được phát hiện hồi đầu tuần tại trung tâm xử lý thư tín của Nhà Trắng, kết quả cho thấy bên trong có chất độc ricin, hai nguồn tin an ninh nước này tiết lộ hôm 19/9. Bức thư đề tên người nhận là Tổng thống Mỹ Donald Trump, dường như được gửi từ Canada. "Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI), Cơ quan Mật vụ và Cục Thanh tra Bưu điện Mỹ đang điều tra lá thư khả nghi xuất hiện ở cơ sở xử lý thư tín chính phủ. Không có mối đe dọa nào với cộng đồng vào thời điểm này", FBI ra thông cáo cho hay, thêm rằng mọi thư tín gửi đến Nhà Trắng đều được xử lý tại cơ sở tách biệt để bảo đảm an toàn. Nhà Trắng và Cơ quan Mật vụ Mỹ từ chối bình luận. "Chúng tôi đã nhận được đề nghị hỗ trợ từ FBI liên quan đến lá thư khả nghi được gửi đến Nhà Trắng. FBI đã phân tích hợp chất trong phong bì và phát hiện chất độc ricin", Cảnh sát Kỵ binh Hoàng gia Canada (RCMP) ra thông cáo cho hay, xác nhận đang phối hợp với FBI nhưng không cho biết thêm chi tiết. Ricin là chất độc cực mạnh xuất hiện trong hạt thầu dầu, có khả năng gây chết người cao gấp 6.000 lần xyanua. Hiện chưa có thuốc giải ricin, dù quân đội Mỹ và Anh đã tiến hành một số thử nghiệm trên động vật. Lượng ricin tương đương một hạt muối cũng đủ gây tử vong cho người và có thể được sử dụng qua đường tiêm, hít hoặc tiêu hóa. Khi nhiễm độc qua đường tiêu hóa, nạn nhân sẽ bị buồn nôn, nôn mửa và chảy máu thành ruột và dạ dày, sau đó tử vong vì suy gan, lá lách và thận, cũng như ngừng tuần hoàn chỉ trong 24 giờ. Ricin được dùng trong một số vụ tấn công khủng bố. Một số bức thư chứa ricin từng được gửi đến tổng thống Barack Obama và một số quan chức Mỹ hồi năm 2013. Vũ Anh (Theo Reuters)