Trung Quốc tố Mỹ cản trở cuộc chiến khí hậu
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Uông Văn Bân hôm 23/9 cho biết khi rút khỏi các thỏa thuận quốc tế về kiểm soát lượng khí thải carbon, Mỹ đã thất bại trong "nghĩa vụ hạn chế lượng khí thải và không thực hiện những hành động dù là nhỏ nhất để bảo vệ Trái đất". "Điều này rõ ràng cản trở nghiêm trọng tiến độ giảm lượng khí thải toàn cầu. Một quốc gia như vậy có tư cách gì để chỉ trích Trung Quốc", ông Uông nhấn mạnh. Tuyên bố của ông Uông được đưa ra sau khi Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình cam kết tại cuộc họp Liên Hợp Quốc hôm 22/9 rằng nước này sẽ đạt mức phát thải cao nhất vào năm 2030 và đạt mục tiêu "carbon trung tính" (không tăng lượng khí thải ròng) vào năm 2060. Ông Tập cho biết thỏa thuận chung về biến đổi khí hậu Paris đã "vạch ra các bước tối thiểu cần thực hiện để bảo vệ Trái đất" và "tất cả các nước phải tôn trọng thỏa thuận này". Tuyên bố về mục tiêu "carbon trung tính" của Chủ tịch Trung Quốc đã nhận được sự khen ngợi từ rất nhiều chuyên gia. Joeri Rogelj, một chuyên gia khí hậu tại Viện Grantham, London, gọi cam kết của ông Tập là "bất ngờ và mở mang tầm mắt." Helen Mountford, chuyên gia khí hậu tại Viện Tài nguyên Thế giới ở Washington, cho biết tuyên bố từ Bắc Kinh sẽ thúc đẩy làn sóng tích cực trong giới ngoại giao và các cam kết khí hậu lớn hơn từ các nước khác. Thỏa thuận Paris về biến đổi khí hậu được 195 nước, trong đó có Mỹ, thông qua tại Pháp hồi tháng 12/2015. Các quốc gia nhất trí cắt giảm lượng khí CO2 và khí thải khác từ đốt nhiên liệu hóa thạch, nhằm kiềm chế mức tăng nhiệt độ toàn cầu. Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố rút khỏi thỏa thuận Paris vào tháng 6/2017. Tháng 11/2019, Washington thông báo quá trình rút khỏi thỏa thuận sẽ hoàn tất trước ngày 4/11 năm nay. Ngọc Ánh (Theo AFP)