Biden ước tính 200 triệu người Mỹ chết vì Covid-19
"Ước tính 200 triệu người đã chết, có thể vào thời điểm tôi kết thúc bài phát biểu này", ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden nói trong lúc vận động tranh cử tại thành phố Philadelphia, bang Pennsylvania hôm 20/9, đề cập đến số ca tử vong do Covid-19 tại Mỹ. Dân số Mỹ hiện này khoảng 328 triệu người, đồng nghĩa gần 2/3 dân số nước này đã chết do dịch bệnh nếu thông tin của Biden là đúng sự thật. Dường như đây là một phát biểu "hớ" của Biden, khi ông nhiều khả năng muốn đề cập đến con số gần 200.000 người Mỹ đã chết vì đại dịch. Đến ngày 20/9, Mỹ ghi nhận 199.474 người tử vong trong tổng số khoảng 6,7 triệu ca nhiễm Covid-19. Biden trước đây cũng bị chỉ trích vì dẫn những số liệu không chính xác khi nói đến đại dịch Covid-19. "Mọi người không có việc làm, không biết đi đâu, không biết phải làm gì. Hiện chúng ta đã có hơn 120 triệu người chết vì Covid", ứng viên tổng thống đảng Dân chủ nói hồi tháng 6, khi Mỹ mới ghi nhận hơn 124.000 ca tử vong. Ông tiếp tục gây tranh cãi khi nói tại một cuộc vận động tranh cử ở bang Michigan hôm 9/9 rằng hơn 6.000 quân nhân Mỹ đã chết vì đại dịch. Tuy nhiên, theo số liệu của Bộ Quốc phòng Mỹ, quân đội nước này hiện ghi nhận 40.026 ca nhiễm, trong đó 7 người tử vong. Một quan chức thuộc chiến dịch tranh cử của Biden sau đó giải thích cựu phó tổng thống đã nhầm sang số ca nhiễm và tử vong tại bang Michigan. Cựu phó tổng thống bị chỉ trích nặng nề trên mạng xã hội vào thời điểm đó, với nhiều người đặt câu hỏi rằng liệu ông có đủ minh mẫn để đảm nhiệm vai trò tổng tư lệnh nếu giành ưu chiến thắng trong cuộc bầu cử tháng 11 hay không. Chiến dịch tranh cử của Tổng thống Donald Trump cũng thường dẫn những phát biểu sai của Biden để lập luận rằng ứng viên đảng Dân chủ không đủ năng lực và không phù hợp để lãnh đạo nước Mỹ. Huyền Lê (Theo Fox)