Trump nói sẵn sàng tranh cử bằng tiền túi
"Nếu phải làm vậy thì tôi sẽ làm, nhưng chúng tôi đang làm rất tốt. Chúng tôi cần phải chi nhiều tiền hơn trước vì đại dịch, còn các tuyên bố của đảng Dân chủ thì một lần nữa lại là thông tin sai lệch", Tổng thống Mỹ Donald Trump nói với phóng viên tại căn cứ không quân Andrews, bang Maryland hôm 8/9 khi được hỏi về khả năng chi tiền riêng cho chiến dịch tái tranh cử. Bình luận của Trump dường như để phản ứng với thông tin trước đó trên New York Times rằng chiến dịch của Trump và Ủy ban Quốc gia đảng Cộng hòa đã tiêu hơn 800 triệu USD trong số 1,1 tỷ USD tiền quyên góp từ đầu năm 2019 đến tháng 7/2020. Trump khẳng định thông tin trên báo chí là "giả mạo" và chiến dịch tranh cử của ông huy động được "nhiều tiền hơn" năm 2016. "Nếu chúng tôi cần thêm bất kỳ khoản tiền nào, tôi sẽ tự bỏ ra như tôi đã làm trong các cuộc bầu cử sơ bộ lần trước", Trump nói, đề cập đến số tiền ông đã chi trong chiến dịch tranh cử năm 2016. "Nếu phải làm, tôi sẽ làm nhưng tôi không cần làm thế vì chúng tôi đã có gấp đôi, thậm chí có thể gấp ba những gì chúng tôi có 4 năm trước". Khi được hỏi liệu ông sẽ cân nhắc chi bao nhiêu tiền riêng vào chiến dịch tranh cử, Trump trả lời: "Bất cứ bao nhiêu, miễn là giành chiến thắng. Đây là cuộc bầu cử quan trọng nhất trong lịch sử đất nước chúng ta". Trump đã chi 66 triệu USD cho chiến dịch tranh cử năm 2016 và thường xuyên nói về điều này như một bằng chứng cho sự độc lập khỏi các nhóm lợi ích đặc biệt. Tuy nhiên, việc một tổng thống Mỹ đương nhiệm tự chi tiền tái tranh cử là điều chưa từng có. Bloomberg hôm 7/9 đưa tin Trump đã thảo luận về ý tưởng chi tới 100 triệu USD cho chiến dịch tái tranh cử. Trump và ứng cử viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden đang bước vào giai đoạn hai tháng cuối cùng của cuộc bầu cử tổng thống năm 2020, với các cuộc thăm dò quốc gia cho thấy cựu phó tổng thống đang dẫn trước tổng thống đương nhiệm với số điểm phần trăm đáng kể. Phát biểu của Trump được đưa ra trong bối cảnh có những lo ngại chiến dịch tranh cử của ông đang đối mặt khủng hoảng tiền mặt. Tuy nhiên, Bill Stepien, quản lý chiến dịch tranh cử của Trump, khẳng định ông đang "quản lý ngân sách cẩn thận" và chiến dịch tự tin rằng nguồn tài trợ sẽ không phải là vấn đề trong giai đoạn cuối. Huyền Lê (Theo Politico, Hill)