Philippines trục xuất lính Mỹ giết người chuyển giới
Hạ sĩ Joseph Scott Pemberton rời sân bay quốc tế Manila sáng nay trên một máy bay quân sự để trở về Mỹ, theo phát ngôn viên Cục Di trú Philippines (BI) Dana Sandoval. Đại diện đại sứ quán Mỹ đi cùng Pemberton trên đường ra sân bay. "Do hệ quả của lệnh trục xuất, Pemberton bị đưa vào danh sách đen của BI và bị cấm trở lại Philippines vĩnh viễn", Cục trưởng Cục Di trú Jaime Morente cho biết trong một thông cáo. Thông tin về chuyến bay về nước của Pemberton không được tiết lộ với truyền thông cho đến khi anh này rời đi, trong bối cảnh các biện pháp an ninh được thắt chặt. Pemberton bị kết tội sát hại Jennifer Laude, một phụ nữ chuyển giới, trong một nhà nghỉ ở Olongapo, bên ngoài một căn cứ hải quân cũ của Mỹ ở tây bắc thủ đô Manila vào ngày 12/10/2014. Tòa án Philippines sau đó tuyên án Pemberton 10 năm tù vì tội giết người. Cựu binh sĩ Mỹ thụ án tại một nhà tù quân sự đặc biệt và được hưởng nhiều đặc quyền so với tù nhân thông thường. Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte đầu tuần này ra lệnh ân xá cho Pemberton với lý do anh này có hành vi tốt trong thời gian ở tù. Động thái ân xá của Duterte khiến gia đình nạn nhân bất mãn và các nhà hoạt động chỉ trích, mô tả đây là "sự nhạo báng công lý". Harry Roque, phát ngôn viên của Tổng thống và từng là luật sư cho gia đình nạn nhân, nói rằng quyết định của Duterte có thể xuất phát từ mong muốn tiếp cận vaccine Covid-19 của Mỹ. Tuy nhiên, Bộ trưởng Y tế Philippines nhanh chóng phản bác giả thuyết này, cho biết các nhà sản xuất vaccine Mỹ mà chính phủ Philippines đang đàm phán mua hàng không đặt ra bất kỳ điều kiện nào. Huyền Lê (Theo Reuters)