Người biểu tình Mỹ ném bom xăng vào cảnh sát
Cảnh sát thành phố Portland, bang Oregon, gọi sự việc đêm 5/9, đêm thứ 100 liên tiếp người dân biểu tình chống phân biệt chủng tộc, là "bạo lực và hỗn loạn". Ít nhất một người dân đã bị thương do bom xăng và được đưa tới bệnh viện, trong khi một sĩ quan cảnh sát cũng bị thương ở tay do bị người tình ném pháo hoa trúng. Cảnh sát Portland nói thêm lực lượng đã sử dụng nhiều biện pháp kiểm soát đám đông, trong đó có dùng hơi cay, để giải tán người biểu tình. Truyền thông địa phương ước tính khoảng 400 người tham gia biểu tình đêm 5/9. "Đó là ngày thứ 100 của các cuộc biểu tình 'Mạng người da màu quan trọng' ở Portland, kể từ khi George Floyd chết. Họ muốn ngăn chúng tôi tuần hành. Đó là quyền trong hiến pháp của chúng tôi và chúng tôi ở đây để thể hiện bản thân", Jay, một người biểu tình 20 tuổi, nói. Biểu tình hàng đêm đã làm náo động trung tâm thành phố Portland, bang Oregon, trong gần ba tháng kể từ sau cái chết của Floyd. Căng thẳng tiếp tục dâng cao sau vụ nổ súng ở thành phố hôm 29/8, khiến một người thiệt mạng. Tổng thống Mỹ Donald Trump đã gọi các điểm nóng biểu tình là những thành phố bị "những kẻ côn đồ bao vây" và gọi các cuộc bạo loạn gần đây là "khủng bố trong nước". Ông chủ Nhà Trắng hôm 2/9 ký bản ghi nhớ dọa cắt ngân sách liên bang đối với các thành phố ông cho là "vô pháp", gồm Seattle, Portland, New York và Washington. Các cuộc biểu tình chống phân biệt chủng tộc ở Mỹ khởi phát từ tháng 5 sau khi người đàn ông da màu George Floyd bị cảnh sát ghì chết ở Minnesota. Sự việc đang dần lắng xuống bất ngờ bùng phát trở lại gần đây sau khi Jacob Blake, người đàn ông da màu 29 tuổi, bị một cảnh sát da trắng bắn trước mặt ba con ở Kenosha, Wisconsin. Ngọc Ánh (Theo Reuters/ AFP)