Đài Loan kêu gọi đối thoại với Trung Quốc
"Nếu Bắc Kinh sẵn sàng giải quyết các hành động thù địch và cải thiện quan hệ giữa hai bờ eo biển, trong khi duy trì sự bình đẳng và phẩm giá, chúng tôi sẵn sàng cùng hợp tác để thúc đẩy các cuộc đối thoại ý nghĩa", lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn nói trong bài phát biểu hôm nay. Bà Thái cho rằng tình hình ở eo biển Đài Loan hiện "khá căng thẳng", cam kết duy trì ổn định ở khu vực, song khẳng định đây cũng là trách nhiệm của cả Bắc Kinh. Tuy nhiên, lãnh đạo hòn đảo vẫn tuyên bố coi việc củng cố lực lượng vũ trang Đài Loan là ưu tiên hàng đầu và sẽ tiếp tục thúc đẩy việc này, trên cơ sở duy trì nguyên tắc không tìm kiếm chiến tranh, "không sợ hãi". Lãnh đạo cơ quan phòng vệ Đài Loan Nghiêm Đức Phát hôm 7/10 dẫn thống kê cho thấy quân đội Trung Quốc đại lục (PLA) hơn 2.700 lần điều máy bay quân sự và tàu hải quân áp sát Đài Loan trong 9 tháng qua. Cơ quan phòng vệ Đài Loan cho biết hòn đảo chi khoảng 886,49 triệu USD cho 2.972 lần điều máy bay xuất kích, nhằm ứng phó hoặc giám sát máy bay quân sự và tàu hải quân của PLA. Trung Quốc luôn coi Đài Loan là một phần lãnh thổ chờ thống nhất và sẵn sàng dùng vũ lực nếu cần thiết. Bắc Kinh gần đây gia tăng áp lực quân sự với hòn đảo khi nhiều lần tổ chức diễn tập quy mô lớn quanh đảo Đài Loan với các khí tài hiện đại nhất trong biên chế. Kể từ khi bà Thái đắc cử năm 2016, Trung Quốc đại lục đã cắt liên lạc với chính quyền Đài Loan và tăng cường áp lực kinh tế, quân sự với hòn đảo. Bắc Kinh cũng phản ứng dữ dội khi Washington tăng cường hỗ trợ Đài Loan, trong đó bao gồm các chuyến thăm của quan chức cấp cao trong chính phủ Mỹ và những hợp đồng bán vũ khí giá trị lớn cho hòn đảo. Mai Lâm (Theo Reuters)