Bộ trưởng Quốc phòng Nga tiêm vaccine Sputnik V
"Khi được các đồng nghiệp nước ngoài hỏi thăm, Sergei Shoigu cho biết ông gần đây đã được tiêm vaccine Covid-19 của Nga", Bộ Quốc phòng Nga ra tuyên bố hôm 4/9. Tuyên bố được đưa ra trong bối cảnh Bộ trưởng Shoigu đang có cuộc họp với người đứng đầu cơ quan quốc phòng các nước thuộc Cộng đồng Các quốc gia Độc lập (SNG), Tổ chức Hợp tác Thượng Hải (SCO) và Tổ chức Hiệp ước An ninh Tập thể (CSTO) tại công viên Patriot, gần Moskva hôm 4/9. Bộ trưởng Thương mại Nga Denis Manturov trước đó cũng thông báo ông đã tiêm vaccine Sputnik V, thêm rằng thân nhiệt của ông cao hơn một chút vào ngày đầu sau khi tiêm. Một trong hai con gái của Tổng thống Nga Vladimir Putin cũng đã tiêm vaccine này. Nga ngày 11/8 trở thành quốc gia đầu tiên trên thế giới cấp phép cho vaccine Covid-19 dù chưa hoàn thành giai đoạn thử nghiệm ba với sự tham gia của hàng nghìn người. Vaccine được đặt tên là Sputnik V, theo tên vệ tinh đầu tiên trên thế giới Sputnik 1 được Liên Xô phóng lên vũ trụ năm 1957. Giới khoa học phương Tây bày tỏ lo ngại về tốc độ phát triển vaccine của Nga, cho rằng giới nghiên cứu nước này có thể đã "đốt cháy giai đoạn". Tuy nhiên, Bộ trưởng Y tế Nga Mikhail Murashko khẳng định những hoài nghi về vaccine này là "vô căn cứ". Ngọc Ánh (Theo Sputnik)