Paris nguy cơ tái phong tỏa
"Trong 24 giờ qua, Paris đã vượt ngưỡng có thể đặt khu vực này vào mức cảnh báo tối đa", Bộ trưởng Y tế Pháp Olivier Veran thông báo hôm 1/10. Ngưỡng "cảnh báo tối đa" của Pháp là khi tỷ lệ nhiễm nCoV lên tới 25/100.000 người, ít nhất 30% số giường chăm sóc đặc biệt là bệnh nhân Covid-19 và tỷ lệ nhiễm ở người cao tuổi là 100 trên 100.000 người. Khu vực Paris đã vượt hai tiêu chí cuối. Bộ trưởng Veran cho hay nếu tình hình không khá hơn trong những ngày tới, "chúng tôi không còn lựa chọn nào khác ngoài việc đặt Paris và những vùng ngoại ô lân cận vào diện cảnh báo tối đa từ 5/10". "Chúng tôi sẽ cùng xem xét lại các chỉ số với Thị trưởng Paris và những quan chức khác vào chủ nhật", ông nói thêm. Aurelien Rousseau, người đứng đầu cơ quan y tế khu vực Paris, hôm 30/9 cho hay 34% số giường chăm sóc đặc biệt đang được dành cho bệnh nhân Covid-19 và tỷ lệ nhiễm ở những người trên 65 tuổi là hơn 100 trên 100.000 dân. Ông cho hay tỷ lệ này cũng rất cao với người trong độ tuổi từ 20 đến 30, với mức 450 trên 100.000 người. Marseille và Guadeloupe, vùng lãnh thổ ở hải ngoại của Pháp, đang được đặt trong tình trạng "báo động tối đa", nghĩa là nhà hàng và quán bar phải đóng cửa. Theo Bộ Y tế Pháp, mức báo động này đồng nghĩa tất cả các cơ sở kinh doanh như rạp chiếu phim và thư viện phải đóng cửa, trừ khi những nơi này có quy trình kiểm tra sức khỏe và đảm bảo an toàn nghiêm ngặt. Mức cảnh báo cao nhất là "Tình trạng Y tế Khẩn cấp". Nhiều chủ doanh nghiệp ở Paris lo sợ tác động lâu dài của lệnh đóng cửa đã phản đối các quy định hạn chế hiện hành. Paris đang đặt trong tình trạng "cảnh báo nâng cao", khi cấm tụ tập trên 10 người và giờ giới nghiêm cho quán bar là 22h. Cảnh sát Paris cho hay các cơ sở kinh doanh có thể bị đóng cửa nếu không tuân thủ quy định. Người đi bộ và người đi xe máy ở khu vực Paris phải đeo khẩu trang tại nơi công cộng có không gian kín, học sinh trên 11 tuổi cũng phải tuân thủ quy định này. Pháp ghi nhận 13.970 ca nhiễm mới nCoV hôm 1/10, nâng tổng số ca lên 577.505, số ca tử vong là 32.019. Số ca nhiễm mới theo ngay hôm 24/9 đạt kỷ lục 16.096. Thông tin được Bộ Y tế Pháp đưa ra sau khi chính phủ Tây Ban Nha tuyên bố sẽ phong tỏa Madrid, khiến người dân không thể ra vào khu vực này. Các quốc gia khắp châu Âu đang tái áp dụng các biện pháp phong tỏa cục bộ và biện pháp hạn chế mới để đối phó làn sóng lây nhiễm Covid-19 thứ hai đang quét qua lục địa này. Hồng Hạnh (Theo CNN)