Trump lại nghi Biden 'dùng thuốc' khi tranh luận
"Tôi nghĩ có thể liên quan đến chất kích thích. Đó là những điều tôi nghe thấy. Tôi không biết làm thế nào một người có thể thoát khỏi tình trạng tồi tệ đến mức người ta còn không thể nói lời nào", Tổng thống Mỹ Donald Trump trả lời trong cuộc phỏng vấn dự định phát sóng hôm 12/9 của Fox News, đề cập nghi vấn Joe Biden dùng chất kích thích sau khi ông "bất ngờ" cải thiện trong các cuộc tranh luận. Ông chủ Nhà Trắng không đưa ra bằng chứng cho tuyên bố của mình cũng như không tiết lộ cụ thể Biden đang dùng lại thuốc gì. Tuy nhiên, Trump khẳng định giả thuyết của ông dựa trên chính sự quan sát từ bản thân. Tổng thống Mỹ tháng trước cũng đề nghị xét nghiệm ma túy trước cuộc tranh luận đầu tiên với Joe Biden do nghi ngờ đối thủ đảng Dân chủ sử dụng thuốc để tăng hiệu suất. Trump khi ấy nói rằng ông "bất ngờ" nhận ra Biden đã cải thiện trong cuộc tranh luận với Thượng nghị sĩ Bernie Sanders hồi tháng ba và nghi điều này có thể do sử dụng ma túy. Joe Biden đã tham gia 11 cuộc tranh luận sơ bộ trong cuộc đua trở thành ứng viên tổng thống đảng Dân chủ và cuộc tranh luận với Thượng nghị sĩ Bernie Sanders diễn ra vào ngày 15/3. Trump và Biden sẽ chuẩn bị cho cuộc tranh luận đầu tiên của cuộc đua vào Nhà Trắng năm nay tại Đại học Case Western Reserve, Cleveland, bang Ohio, vào ngày 29/9. Ngọc Ánh (Theo Fox News)