Bác sĩ hàng đầu Canada kêu gọi đeo khẩu trang khi sex
"Tình dục có thể phức tạp hơn vào thời Covid-19, đặc biệt với những người không có bạn tình thân thiết ở cùng nhà hoặc bạn tình có nguy cơ nhiễm Covid-19 cao", giám đốc y tế công cộng Canada, người phát ngôn của chính phủ về các vấn đề sức khỏe cộng đồng Theresa Tam nói hôm 2/9. Những người có quan hệ tình dục với bạn tình có nguy cơ lây nhiễm từ bên ngoài nên "bỏ qua đoạn hôn và tránh tiếp xúc mặt đối mặt hay tiếp xúc gần và cân nhắc sử dụng khẩu trang che mũi và miệng". Bà Tam khuyên người dân nên hạn chế uống rượu hoặc "những chất khác để bạn và đối tác đủ tỉnh táo để đưa ra quyết định an toàn". Bà lưu ý "khả năng cực thấp" lây nhiễm nCoV qua tinh dịch hay dịch âm đạo, nhưng vẫn kêu gọi dùng bao cao su. Số ca nhiễm Covid-19 ở Canada tăng lên 129.704 hôm 2/9, trong đó 9.171 ca tử vong. Gần 90% người nhiễm đã khỏi bệnh. Thế giới ghi nhận hơn 26 triệu người nhiễm, hơn 866.000 người chết do nCoV, ca nhiễm đang tăng ở nhiều nước sau thời gian ngắn dịch bệnh ổn định. Hồng Hạnh (Theo AFP)