Thượng viện Mỹ phỏng vấn ứng viên thẩm phán do Trump đề cử
Cuộc điều trần xác nhận đề cử của ứng viên Amy Coney Barrett cho vai trò thẩm phán Tòa án Tối cao Mỹ bắt đầu sáng 12/10 với bài phát biểu từ các thành viên Ủy ban Tư pháp Thượng viện. Ứng viên Barrett sẽ được lên tiếng sau khi cả 22 thượng nghị sĩ trong Ủy ban phát biểu. Thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa Lindsey Graham, chủ tịch Ủy ban, mở đầu bằng lời tưởng nhớ cố thẩm phán Ruth Ginsburg và khẳng định Barrett sẽ là "người kế nhiệm xứng đáng". "Đây sẽ là một tuần dài với đầy tranh cãi. Hãy thể hiện tinh thần tôn trọng. Hãy đặt ra nhiều thử thách. Hãy nhớ rằng cả thế giới đang theo dõi", ông nói. Ứng viên Barrett đeo khẩu trang đen và ngồi đối mặt với Ủy ban Tư pháp Thượng viện. Chồng và 7 người con của bà ngồi phía sau, tất cả cũng mang khẩu trang. Bà dự kiến phải trả lời nhiều câu hỏi từ các thượng nghị sĩ trong suốt hai ngày tới, trước khi quá trình phỏng vấn kết thúc vào ngày 15/12. Cuộc điều trần là bước then chốt trước khi Thượng viện Mỹ bỏ phiếu vào cuối tháng 10 để quyết định có bổ nhiệm Barrett vào vị trí thẩm phán Tòa án Tối cao Mỹ hay không. Thượng nghị sĩ Graham cho biết đảng Cộng hòa đang nắm 53 ghế tại Thượng viện, so với 47 ghế của đảng Dân chủ, điều này khiến Barrett gần như chắc chắn sẽ trở thành tân thẩm phán Tòa án Tối cao. "Hoạt động này không nhằm thuyết phục lẫn nhau, trừ khi xảy ra điều gì đó kịch tính. Toàn bộ phe Cộng hòa sẽ bỏ phiếu thuận và phe Dân chủ bỏ phiếu chống", ông nói thêm. Tòa án Tối cao Mỹ có 9 thẩm phán, là những người được bổ nhiệm trọn đời, nghĩa là họ chỉ bị thay thế khi qua đời hoặc chủ động nghỉ hưu. Ứng viên do Trump đề cử sẽ được Ủy ban Tư pháp Thượng viện phỏng vấn, xem xét trong khoảng 60 ngày về năng lực và tư cách. Thượng viện Mỹ sau đó sẽ bỏ phiếu phê chuẩn. Ứng viên sẽ trở thành tân thẩm phán Tòa án Tối cao nếu được đa số thượng nghị sĩ tại Thượng viện bầu chọn. Barrett, 48 tuổi, thẩm phán tòa phúc thẩm liên bang do Trump bổ nhiệm và là cựu giáo sư tại Trường Luật Notre Dame, trường cũ của bà, được các nhà hoạt động chống phá thai và các đồng minh của Nhà Trắng coi là lựa chọn đáng tin cậy để nghiêng thêm cán cân về phe bảo thủ trong Tòa án Tối cao, tiếp thêm sức mạnh cho những người ủng hộ Trump theo đạo Cơ đốc bảo thủ. Năm 2018, bà nằm trong danh sách được Trump cân nhắc để thay thế thẩm phán Tòa án Tối cao Anthony Kennedy nghỉ hưu, song người được chọn cuối cùng là Brett Kavanaugh. Nếu đề cử Barrett được thông qua, thế đa số của phe bảo thủ trong Tòa án Tối cao sẽ được tăng cường với tỷ lệ 6-3. Vũ Anh (Theo Reuters)