Ông Tập kêu gọi thanh niên Hong Kong đến đại lục
"Chúng ta phải thu hút nhiều hơn nữa thanh niên Hong Kong và Macau đến học tập, làm việc và sinh sống tại đại lục, đồng thời tăng cường tương tác và giao tiếp giữa thanh niên Hong Kong và Macau với những người ở Quảng Đông, để mang trái tim của họ đến gần đất mẹ hơn", Chủ tịch Trung Quốc nói trong bài phát biểu kỷ niệm 40 năm thành lập đặc khu kinh tế Thâm Quyến ở Quảng Đông hôm nay. "Chúng ta phải tiếp tục dẫn dắt đồng bào Hong Kong, Macau và Đài Loan, cũng như Hoa kiều, đầu tư vào khu vực", ông nói. Ông Tập đề cập đến khu phát triển Tiền Hải của Thâm Quyến, Công viên Công nghệ và Đổi mới Hong Kong - Thâm Quyến ở bắc Hong Kong và khu hợp tác Quảng Đông - Macau ở Chu Hải khi kêu gọi giới chức thúc đẩy phát triển các địa điểm này. "Chúng ta phải nắm bắt cơ hội quan trọng và lịch sử, thúc đẩy dòng người và hàng hóa hiệu quả và thuận tiện, đồng thời cải thiện khả năng hội nhập thị trường". Chủ tịch Trung Quốc nhấn mạnh "Thâm Quyến phải chủ động thúc đẩy kế hoạch Vịnh Lớn - chiến lược phát triển quan trọng của đất nước, với Thâm Quyến là một động cơ quan trọng". "Đảng đặt nhiều hy vọng vào Thâm Quyến. Họ cần thúc đẩy kế hoạch Vịnh lớn và làm phong phú thêm các phương thức mới trong việc thực hiện 'một quốc gia, hai chế độ'. Đây là sứ mệnh lịch sử mà đảng trao cho Thâm Quyến trong thời kỳ mới", Chủ tịch Trung Quốc nói thêm. Vịnh Lớn là vùng được hoạch địch nhằm liên kết các thành phố Hong Kong, Macau, Thâm Quyến, Quảng Châu và 7 thành phố khác thuộc tỉnh Quảng Đông thành một trung tâm kinh tế thống nhất, giống San Francisco và Vịnh Tokyo, thậm chí đối trọng với Thung lũng Silicon, Mỹ. Theo kế hoạch ban đầu, Hong Kong sẽ củng cố vị thế của mình như một trung tâm tài chính và thương mại, Thâm Quyến sẽ gia tăng vị thế là một trung tâm công nghệ, trong khi Macau sẽ tập trung vào du lịch và giao thương với những nước nói tiếng Bồ Đào Nha. Phương Vũ (Theo SCMP)