Trump yêu cầu bác sĩ ký thỏa thuận bảo mật thông tin
Trong chuyến đi bất ngờ tới quân y viện Walter Reed ở Maryland ngày 16/11/2019, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã yêu cầu các bác sĩ và nhân viên y tế, phần lớn là quân nhân tại ngũ, ký thỏa thuận bảo mật thông tin (NDA), theo 4 nguồn tin am hiểu vấn đề. Ít nhất hai bác sĩ ở Walter Reed từ chối ký thỏa thuận không tiết lộ thông tin này nên không được tham gia chăm sóc sức khỏe cho Tổng thống. Nhà Trắng lúc đó lý giải Tổng thống tới Walter Reed để hoàn thành các phần của bài kiểm tra sức khỏe hàng năm, vốn thường được thực hiện sau năm mới. "Dự đoán một năm 2020 rất bận rộn nên Tổng thống tận dụng kỳ nghỉ cuối tuần rảnh rỗi ở Washington để khám sức khỏe định kỳ tại Walter Reed", Stephanie Grisham, thư ký báo chí Nhà Trắng khi đó cho biết. Hai lần kiểm tra sức khỏe trước đó của Tổng thống đều được thông báo trước cho nhân viên y tế tại Walter Reed. Tuy nhiên, họ không được thông báo khi Trump đến bệnh viện lần này. Hiện lý do thực sự cho chuyến thăm bệnh viện của Tổng thống Mỹ vào tháng 11/2019 vẫn là bí ẩn. Các nguồn tin cho biết họ không rõ liệu trong lần tới Walter Reed hôm 2/10 để điều trị Covid-19, Tổng thống có yêu cầu các bác sĩ ở đây ký NDA hay không, bởi trước đây họ chưa từng chăm sóc ông. Phát ngôn viên của Walter Reed từ chối bình luận về thông tin này. Theo Đạo luật về Trách nhiệm giải trình và Cung cấp bảo hiểm y tế (HIPAA), bất kỳ ai cung cấp dịch vụ y tế cho tổng thống hoặc công dân Mỹ đều bị cấm tiết lộ thông tin sức khỏe cá nhân của bệnh nhân nếu không được sự đồng ý. Với sự bảo vệ pháp lý của HIPAA, nhiều người đặt ra câu hỏi tại sao Trump lại yêu cầu nhân viên Walter Reed phải ký NDA. "Bất kỳ bác sĩ nào chăm sóc cho Tổng thống đều bị ràng buộc bởi tính bảo mật thông tin cho bệnh nhân được quy định trong HIPAA và tôi sẽ không bình luận về các thủ tục nội bộ khác", Phó thư ký Báo chí Nhà Trắng Judd Deere cho biết trong một tuyên bố. Ngoài ra, tất cả nhân viên được chỉ định cho Đơn vị Y tế của Nhà Trắng, nơi điều trị cho tổng thống và phó tổng thống hàng ngày, đều phải được thẩm tra lý lịch đặc biệt và phải là công dân Mỹ. Sự minh bạch về sức khỏe của Trump đã trở thành mối lo ngại ngày càng tăng kể từ khi Nhà Trắng thông báo tuần trước rằng ông dương tính với nCoV và Tổng thống dường như hạn chế chặt chẽ thông tin mà bác sĩ của ông được phép chia sẻ với công chúng. Bác sĩ Nhà Trắng Sean Conley từ chối trả lời các câu hỏi chính, như lần cuối cùng Trump xét nghiệm âm tính với virus cũng như tình trạng phổi của ông. Conley, một sĩ quan hải quân, nhiều lần từ chối tiết lộ thông tin sức khỏe của Trump bằng cách trích dẫn HIPAA. Các văn bản của Conley cập nhật tình hình sức khỏe của Trump có dòng chú thích "Tôi tiết lộ thông tin sau với sự cho phép của Tổng thống Donald J. Trump". Trump thường xuyên yêu cầu các nhân viên tại Trump Organization ký các thỏa thuận bảo mật thông tin. Ông tiếp tục thông lệ này khi tranh cử tổng thống và thậm chí áp dụng NDA với một số quan chức Nhà Trắng sau khi ông nhậm chức. Arthur Caplan, giám đốc y đức của Trường Y NYU Grossman, cho biết một số người nổi tiếng và doanh nhân giàu thường yêu cầu bác sĩ của họ ký NDA, dù điều đó không cần thiết. Ông cho rằng việc yêu cầu ký NDA không trái đạo đức nhưng thừa thãi về mặt pháp lý, bởi bất cứ bác sĩ nào tiết lộ thông tin điều trị mà không được sự cho phép của bệnh nhân đều đối mặt với các biện pháp trừng phạt nặng. Huyền Lê (Theo NBC)