Trump chỉ trích Thượng nghị sĩ Cộng hòa 'ngu ngốc'
"Ben Sasse là người kém cỏi nhất trong 53 thượng nghị sĩ thuộc đảng Cộng hòa của chúng ta", Tổng thống Mỹ Donald Trump đăng lên Twitter cuối tuần qua, thêm rằng Thượng nghị sĩ Sasse là kẻ "ngu ngốc, đáng ghét" và là "sự xấu hổ của bang Nebraska vĩ đại". Tuy nhiên, ông chủ Nhà Trắng cho rằng ngoài những điều trên thì Thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa vẫn là "người tốt". Tuyên bố của Trump được đưa ra sau khi Sasse chỉ trích mạnh mẽ Tổng thống về nhiều vấn đề. Thượng nghị sĩ Cộng hòa cáo buộc Trump "ủng hộ những người theo chủ nghĩa da trắng thượng đẳng" và khẳng định ông "chưa bao giờ đứng về phía Tổng thống". Tuy nhiên, nhiều nhà phê bình đã chế giễu tuyên bố này của Sasse, cho biết ông đã bỏ phiếu ủng hộ Trump và cùng các thành viên của đảng Cộng hòa, ngoại trừ Thượng nghị sĩ Mitt Romney, bỏ phiếu "tha bổng" Trump hồi đầu năm, chấm dứt nỗ lực xem xét bãi nhiệm ông của phe Dân chủ. Sasse còn chỉ trích cách Trump ứng phó Covid-19, khẳng định Tổng thống Mỹ coi đại dịch như "cuộc khủng hoảng truyền thông". Thượng nghị sĩ Cộng hòa cũng cáo buộc "gia đình Tổng thống coi nhiệm kỳ của ông như cơ hội kinh doanh". James Wegmann, phát ngôn viên của Sasse, hôm 17/10 cho biết ông chỉ "tập trung bảo vệ đảng Cộng hòa và sẽ không lãng phí dù chỉ một phút cho các dòng tweet". Thượng nghị sĩ Sasse, 48 tuổi, theo chủ nghĩa bảo thủ, được cho là đang để mắt tới cuộc đua vào Nhà Trắng năm 2024. Trước thềm bầu cử ngày 3/11, nhiều thành viên đảng Cộng hòa, bao gồm các cựu thống đốc, dường như đang "quay lưng" với Trump. Danh sách thành viên Cộng hòa không đồng tình với ông chủ Nhà Trắng vẫn tiếp tục được nối dài, bao gồm cả các cựu bộ trưởng, quan chức quốc phòng và chính sách đối ngoại cùng hai cựu chủ tịch Ủy ban Quốc gia đảng Cộng hòa. Ngọc Ánh (Theo Guardian)