Vỉ đập ruồi của chiến dịch Biden 'cháy hàng'
Sau khi cuộc tranh luận phó tổng thống Mỹ kết thúc hôm 8/10, chiến dịch tranh cử của ứng viên tổng thống Mỹ Joe Biden đã đăng lên Twitter một bức ảnh ông kèm một chiếc vỉ đập ruồi kèm chú thích: "Mua nó với giá 5 USD để giúp chiến dịch bay lên". (Từ '"fly" trong tiếng Anh vừa có nghĩa là ruồi, vừa có nghĩa là bay). Một con ruồi đã đậu lên đầu Phó tổng thống Mike Pence khi ông tranh luận với thượng nghị sĩ Kamala Harris, ứng viên phó tổng thống của đảng Dân chủ. Con ruồi lập tức gây xôn xao khi người dùng mạng không ngừng bàn tán về nó. Hai tiếng sau, chiến dịch của Biden tung ra loại vợt in chữ "Sự thật hơn Ruồi" với giá 10 USD. Trong vòng vài tiếng, phát ngôn viên của chiến dịch cho hay gần 35.000 chiếc vợt đã bán hết. "Chúng tôi nhận thấy Internet và những người ủng hộ đang chia sẻ khoảnh khắc lan truyền trên mạng, vì vậy nhóm kỹ thuật số của chúng tôi đã nhanh chóng bàn bạc về con ruồi", Zach McNamara, giám đốc bán hàng cho chiến dịch của Biden, nói. "Mục đích nhằm cho thấy Joe Biden và Kamala Harris luôn lựa chọn nói thật thay vì nói dối, khoa học thay vì điều hoang đường và đoàn kết thay vì chia rẽ", ông nói thêm. Những người bán hàng trên nền tảng mua sắm trực tuyến Etsy cũng hòa vào xu hướng này, khi tung ra nhiều kiểu áo phông in chữ "ruồi sẽ bỏ phiếu" hay "sự thật qua những con ruồi" bên cạnh logo Biden - Harris. Artemisa Clark, một người bán hàng trên Etsy, đang bán khẩu trang in hình ruồi đậu trên đầu Mike Pence. Cô cho hay đã bán được 1.666 cái. Clark cũng bán cả áo phông và áo nỉ in ảnh này. Hồng Hạnh (Theo CNN)