Bị bắt vì đi lướt sóng khi nhiễm nCoV
Cảnh sát đeo găng tay và mặc đồ bảo hộ trắng còng tay người phụ nữ tại bãi biển ở miền bắc Tây Ban Nha hôm 7/9. Người phụ nữ, được cho là một nhân viên cứu hộ bờ biển, ban đầu phớt lờ yêu cầu của cảnh sát, không chịu lên khỏi mặt nước trước khi cô vào bờ và tranh cãi với các sĩ quan. "Chúng tôi được thông báo rằng người này đã có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV và đã xin nghỉ ốm nhưng vẫn đi lướt sóng", phát ngôn viên cảnh sát địa phương hôm nay nói với AFP. Một nhân chứng cho biết ban đầu người phụ nữ từ chối đeo khẩu trang, khiến một cảnh sát phải "giơ dùi cui lên". Eneko Goia, thị trưởng San Sebasitan, chỉ trích hành động của người phụ nữ là "vô trách nhiệm". Giống như các quốc gia châu Âu khác, người Tây Ban Nha nhiễm nCoV phải tự cách ly tại nhà cho đến khi bình phục để tránh lây lan cho cộng đồng. Người vi phạm đối mặt với các khoản tiền phạt rất nặng. Người phụ nữ có thể bị phạt lên tới hơn 7.000 USD vì vi phạm quy tắc cách ly. Nếu hành động của cô khiến người khác nhiễm nCoV, người phụ nữ có thể đối mặt với khoản tiền phạt hơn 130.000 USD. Covid-19 xuất hiện ở 213 quốc gia và vùng lãnh thổ, khiến 27,7 triệu người nhiễm, gần 903.000 người chết và 19,8 triệu người đã bình phục. Tây Ban Nha là vùng dịch lớn nhất châu Âu với hơn 500.000 ca nhiễm nCoV và gần 30.000 người chết. Phương Vũ (Theo AFP)