CDC Mỹ rút thông tin về cách Covid-19 lây lan
"Ngày càng có nhiều bằng chứng cho thấy các giọt bắn và hạt siêu nhỏ lơ lửng trong không khí có thể bị người khác hít vào và nó có thể di chuyển với khoảng cách hơn 1,8 m", Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) ngày 18/9 đăng bản cập nhật về cách thức lây lan của nCoV trên website. "Nhìn chung, môi trường trong nhà không có hệ thống thông gió tốt sẽ làm tăng nguy cơ này". Tiến sĩ Peter Hotez, hiệu trưởng Trường Y học Nhiệt đới Quốc gia tại Đại học Y Baylor, bang Texas, cho rằng hướng dẫn mới này của CDC là đúng đắn, nhất là nếu nó được đưa ra vào tháng 5. "Chúng tôi đã biết tất cả những điều này từ nhiều tháng trước", Hotez nói. Tuy nhiên, đến chiều 21/9, bản cập nhật thông tin của CDC đã bị xóa trên website. Việc CDC xóa một thông tin đã được giới khoa học biết đến từ lâu làm dấy lên những suy đoán về động cơ của cơ quan này, trong bối cảnh các trường trên khắp nước Mỹ mở cửa trở lại khi Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp. Khi được hỏi tại sao CDC lại cho rút bản cập nhật thông tin về sự lây lan virus, một phát ngôn viên của cơ quan này cho hay thông tin được vô tình đăng lên website trước khi được các chuyên gia của CDC xem xét kỹ lưỡng. CDC mới đây cũng đảo ngược hướng dẫn về xét nghiệm Covid-19, khi thông báo trên website của trung tâm này ngày 18/9 đề nghị tất cả người từng tiếp xúc gần với ca nhiễm nCoV làm xét nghiệm, dù không xuất hiện triệu chứng. Thay đổi được đưa ra sau khi CDC vấp nhiều chỉ trích về hướng dẫn tháng trước, trong đó nêu rằng người từng tiếp xúc gần với người mắc Covid-19 không nhất thiết phải làm xét nghiệm nếu không có triệu chứng. 213 quốc gia, vùng lãnh thổ đã xuất hiện Covid-19, sau khi dịch khởi phát vào tháng 12/2019 ở Vũ Hán, Trung Quốc, khiến hơn 31,4 triệu người nhiễm, hơn 969.000 người chết. Mỹ hiện là vùng dịch lớn nhất thế giới với hơn 7 triệu ca nhiễm và hơn 200.000 ca tử vong. Mai Lâm (Theo CNN)