Hoàng tử Harry trả lại 2,4 triệu bảng cho Anh
Harry và Meghan được Nữ hoàng Anh tặng dinh thự Frogmore Cottage làm nơi ở nhưng đã yêu cầu cải tạo rộng rãi hơn để hai vợ chồng và con trai Archie sinh sống. Tuy nhiên, sau đó họ tuyên bố rút khỏi vai trò hoàng gia và lên kế hoạch chia đôi thời gian sinh sống giữa Mỹ và Anh. Hai người gần đây mua một căn nhà ở Montecito, gần Santa Barbara ở California. Bởi vai trò hoàng gia thay đổi, Harry và Meghen tuyên bố sẽ độc lập tài chính và hoàn trả các chi phí cải tạo Frogmore Cottage. Hai người gần đây vừa ký hợp đồng với Netflix trị giá nhiều triệu bảng Anh. "Công tước xứ Sussex đã đóng góp vào khoản tài trợ cho gia đình hoàng gia. Đây là khoản ban đầu Hoàng tử Harry đã đề nghị để trang trải đầy đủ các chi phí tu bổ cần thiết cho Frogmore Cottage, tài sản của Nữ hoàng và vẫn là nơi ở của Công tước và gia đình tại Anh", phát ngôn viên của Hoàng tử Harry cho hay. Giá trị hợp đồng với Netflix không được tiết lộ. Đây là một thỏa thuận kéo dài nhiều năm gồm phim truyền hình, phim và chương trình dành cho trẻ em. Harry và Meghan đã lập một công ty sản xuất. Tiền thuế của người dân Anh đã được dùng để chi trả cho việc tu sửa Frogmore Cottage, ngôi nhà xếp hạng bảo tồn cấp II có từ thế kỷ 18, gần Lâu đài Windsor, bao gồm chuyển đổi 5 căn hộ trong tòa nhà thành một căn. Việc sửa chữa bao gồm tháo và thay thế dầm trần, thanh nối sàn, nâng cấp hệ thống sưởi và điện, lắp đặt đường ống dẫn gas và nước mới. Công việc kéo dài 6 tháng, hoàn thành vài tháng trước khi Archie chào đời ngày 6/5/2019. Ngôi nhà trở thành nơi ở chính thức của vợ chồng Harry sau khi rời Cung điện Kensington để lập gia đình. "Lẽ ra Harry phải trả chi phí sửa chữa ngay từ đầu, hơn là đợi người đóng thuế thúc giục", Graham Smith, người thuộc tổ chức Cộng hòa vận động thay thế chế độ quân chủ bằng bầu cử nguyên thủ, nói. "Giờ họ đã trả tiền sửa chữa trong khi vẫn tiếp tục sử dụng ngôi nhà bất kỳ khi nào ở lại Anh. Họ tuyên bố ngôi nhà là tài sản của Nữ hoàng là sai. Nó thuộc về Tài sản Hoàng gia, có nhiệm vụ tăng doanh thu cho Kho bạc, vì vậy chúng tôi có quyền được biết họ có phải đang thuê ngôi nhà hay không". Câu hỏi đặt ra là Harry và Meghan dự định dành bao nhiêu thời gian ở Anh. Một số nhân viên sống tại Frogmore Cottage đã chuyển tới những nơi khác làm việc hồi đầu năm. Ban đầu, Harry và Meghan muốn điều hành các hoạt động độc lập của mình dưới thương hiệu Hoàng gia Sussex nhưng sau đó đã đồng ý một thỏa thuận với hoàng gia, theo đó họ phải từ bỏ thương hiệu này, ngừng sử dụng cách xưng cung kính HRH dành cho hoàng thất và không được sử dụng quỹ công. "Harry và Meghan đã kết thúc nghĩa vụ của mình với hoàng gia và đang sống ở Mỹ, nhưng vẫn mong đợi người dân Anh cung cấp cho họ chỗ ở sang trọng, luôn sẵn sàng bất kỳ khi nào họ muốn đến. Có lẽ họ nên lấy thẻ khách hàng thân thiết với Travelodge và tiết kiết kiệm tiền thuế giúp người dân", Smith nói. Hồng Hạnh (Theo Guardian)