Trump kêu gọi cử tri bỏ phiếu hai lần
"Để đảm bảo phiếu bầu của bạn được kiểm đếm, hãy điền và gửi phiếu bầu qua thư càng sớm càng tốt. Vào ngày bầu cử, hoặc khi bầu cử sớm, hãy đến điểm bỏ phiếu để xem phiếu bầu qua thư của bạn đã được kiểm đếm hay chưa. Nếu nó chưa được điểm đếm, hãy bỏ phiếu trực tiếp bằng quyền công dân của bạn", Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 3/9 đăng trên Twitter. Trump lập luận rằng nếu phiếu bầu qua thư đến địa điểm kiểm phiếu sau khi cử tri bỏ phiếu trực tiếp, lá phiếu qua thư sẽ không được tính vì cử tri này đã bỏ phiếu. "Giờ bạn có thể đảm bảo rằng lá phiếu đúng đắn của mình đã được tính mà không bị thất lạc, vứt bỏ hay phi tang", ông viết. Tuyên bố được Tổng thống Mỹ đưa ra một ngày sau khi ông khuyến khích người dân ở bang chiến trường Bắc Carolina cố gắng bỏ phiếu hai lần vào tháng 11. Ông kêu gọi họ dùng cả hai cách, bỏ phiếu qua thư và trực tiếp xuất hiện tại các điểm bỏ phiếu trong ngày bầu cử, dù các quan chức bầu cử địa phương cảnh báo rằng điều này là bất hợp pháp. Cả Twitter và Facebook đều gắn cảnh báo trên hai bài đăng của Trump hôm 3/9 vì vi phạm quy định về bầu cử. Nhà Trắng sau đó đã giải thích về bình luận của Tổng thống, cho rằng ông đang khuyến khích người ủng hộ xác minh rằng các lá phiếu họ gửi qua thư đã được tính, chứ không phải bỏ phiếu hai lần. Các bang Mỹ có luật riêng quy định cách thức tiến hành bầu cử, khi nào bỏ phiếu vắng mặt được xác nhận và quan chức bầu cử phải xác minh không có người bỏ phiếu hai lần. Tại một số bang, các quan chức bầu cử sẽ không kiểm phiếu qua thư cho đến ngày bầu cử hoặc sát ngày bầu cử. Một số bang cho phép cử tri theo dõi trực tuyến phiếu bầu qua thư của mình, nhưng các bang khác không thể giúp cử tri xác minh phiếu bầu qua thư của họ đã được kiểm đếm hay chưa. Karen Brinson Bell, giám đốc Ủy ban bầu cử cấp bang, cho biết bỏ phiếu hai lần ở Bắc Carolina là trọng tội Cấp 1. "Bỏ phiếu hai lần trong một cuộc bầu cử là bất hợp pháp. Nếu một cử tri đã bỏ phiếu qua thư nhưng vẫn tìm cách đến điểm bỏ phiếu trực tiếp, họ sẽ bị ngăn bỏ phiếu theo cách thông thường", bà nói. Thay vào đó, cử tri này sẽ được cấp phiếu bầu tạm thời. Chỉ khi quan chức bầu cử xác nhận phiếu bầu qua thư không được kiểm đếm, lá phiếu tạm thời này mới được tính. Trump thường xuyên chỉ trích việc bỏ phiếu qua thư là gian lận, dù không đưa ra được bằng chứng. Trong khi đó, đảng Dân chủ nỗ lực thúc đẩy mở rộng việc bỏ phiếu qua thư nhằm ứng phó với dịch Covid-19. Tổng thống Trump và đệ nhất phu nhân Melania đều được yêu cầu bỏ phiếu qua thư tại bang quê nhà của họ, Florida, trong mùa bầu cử năm nay. Trump từng đưa ra tuyên bố tương tự về bỏ phiếu qua thư trong chiến dịch tranh cử năm 2016. Tại Iowa, một phụ nữ bị truy tố phạm luật bầu cử đầu năm 2017 vì đã bỏ phiếu hai lần. Mai Lâm (Theo NBC News)