34 nhân viên Nhà Trắng nhiễm nCoV
Thông tin trên được ABC News ghi nhận trong một bản ghi nhớ của Cơ quan Quản lý Khẩn cấp Liên bang hôm 7/10, nhiều hơn 10 người so với 24 nhân viên được báo cáo trước đó. Tuy nhiên, văn bản không làm rõ "những người có liên hệ khác" là ai. Bản ghi nhớ cho hay một cố vấn hàng đầu của Tổng thống Donald Trump nằm trong số những người dương tính với nCoV. Dù không nêu tên, thực tế có hai trợ lý cấp cao của Trump đã nhiễm virus là Stephen Miller và Hope Hicks. Nhiều người từng tham dự buổi lễ đề cử thẩm phán Tòa án Tối cao Amy Coney Barrett tại Vườn Hồng, Nhà Trắng, hôm 26/9, đã xét nghiệm dương tính. Trong số này có Tổng thống Trump, cựu thống đốc bang New Jersey Chris Christie, cựu cố vấn tổng thống Kellyanne Conway và các thượng nghị sĩ Mike Lee, Thom Tillis. Thư ký Nhà Trắng Kayleigh McEnany và nhiều nhân viên của cô cũng nhiễm nCoV, tương tự chủ tịch uỷ ban Quốc gia đảng Cộng hoà Ronna McDaniel và giám đốc chiến dịch tranh cử của Trump, Bill Stepien. Bloomberg còn dẫn các nguồn tin cho hay Crede Bailey, người đứng đầu văn phòng văn ninh Nhà Trắng, đã nhập viện vì mắc Covid-19 từ hồi tháng 9 và đang ở trong tình trạng nghiêm trọng. Ông nhiễm virus trước sự kiện ở Vườn Hồng. Bailey chịu trách nhiệm xác nhận các vị khách đến thăm Nhà Trắng. Ông cũng làm việc chặt chẽ với Sở Mật vụ. Nhà Trắng chưa bình luận về bản ghi nhớ trên, cũng chưa công bố gì về tình trạng của Bailey. Tổng thống Trump hôm 7/10 đã lần đầu tiên trở lại Phòng Bầu dục, nơi làm việc chính thức của ông, kể từ khi rời Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed, bang Maryland, nơi ông điều trị Covid-19. Nhà Trắng "cực kỳ hạn chế nhân viên ra vào Phòng Bầu dục" và đã bố trí một "quầy cách ly" với áo choàng y tế, khẩu trang, kính chống giọt bắn cho khách ngay bên ngoài cửa Phòng Bầu dục, gần nơi các trợ lý của Tổng thống ngồi. Các bác sĩ của Trump cho biết ông không có các triệu chứng Covid-19 trong 24 giờ qua, nhưng không cung cấp các thông tin quan trọng như Trump xét nghiệm âm tính lần cuối khi nào, kết quả chụp phổi hay ông có đang dùng bất kỳ loại thuốc nào có thể ức chế các triệu chứng hay không. Anh Ngọc (Theo Hill, Bloomberg)