Ôtô lao vào người biểu tình giữa Quảng trường Thời đại
Video trên mạng xã hội cho thấy hàng trăm người đang tập trung ở trung tâm thành phố New York lúc hơn 20h tối 3/9, hô vang "Không có công lý, không có hòa bình", thì chiếc xe trên trờ tới, bấm còi liên tục. Ít nhất hai người đi xe đạp đã đứng trước mũi xe, dường như cố chặn đầu nó. Tài xế dừng lại trong giây lát, rồi bất ngờ đạp gas và phóng lên, lao qua đám đông khiến họ la hét và né ra. Ít nhất một người đi xe đạp được nhìn thấy bị hất tung lên trời và bị thương. Cuộc biểu tình sau đó vẫn tiếp diễn bất chấp trời mưa nặng hạt. Cảnh sát New York cho biết ôtô trên không phải xe cảnh sát như một số người nghi ngờ. Họ cũng không nhận được khiếu nại nào liên quan tới sự việc và đề nghị bất kỳ ai bị thương trình diện. Người New York đổ ra các đường phố biểu tình sau vụ Daniel Prude, một người đàn ông da màu, bị cảnh sát trùm mũ lên đầu và ấn mặt xuống vỉa hè trong hai phút tại thành phố Rochester, phía tây New York. Prude, người bị bệnh tâm thần, tử vong sau đó một tuần trong bệnh viện. Chuyên gia pháp y kết luận cái chết của Prude là "một vụ giết người do biến chứng ngạt thở trong quá trình khống chế". Báo cáo khám nghiệm cho thấy chứng mê sảng phấn kích và ngộ độc cấp tính do phencyclidine là yếu tố góp phần gây ra cái chết của Prude. Sự việc xảy ra từ 23/3 nhưng đến hôm 2/9 mới được công chúng chú ý khi gia đình người đàn ông này tổ chức họp báo và công bố video trích xuất từ camera trên người cảnh sát. Sở cảnh sát Rochester đã đình chỉ công tác, điều tra 7 sĩ quan liên quan. Gia đình Prude kêu gọi giới chức truy tố họ tội giết người. Các cuộc biểu tình vẫn diễn ra trên khắp nước Mỹ để phản đối bạo lực của cảnh sát với người da màu. Tại New York, đám đông hô tên của Prude cùng 7 nạn nhân da màu khác thiệt mạng trong tay cảnh sát đã đối đầu với một nhóm người phản đối biểu tình và ủng hộ Tổng thống Trump. Anh Ngọc (Theo Fox News, NPR)