Phát hiện 13 thi thể trên thùng xe ở Mexico
Văn phòng tổng chưởng lý bang San Luis Potosi hôm 5/10 cho biết giới chức phát hiện thông điệp được cho là biểu tượng của một băng đảng tội phạm được viết trên bìa carton bên cạnh thi thể 11 người đàn ông và hai người phụ nữ. Văn phòng tổng chưởng lý không tiết lộ nội dung thông điệp hay cung cấp chi tiết về nguyên nhân cái chết của các nạn nhân. Giới chức đang xác định danh tính những người này. Ban đầu giới chức chỉ tìm thấy 12 thi thể trên thùng xe bán tải, nhưng sau khi khám nghiệm hiện trường, giới chức thông báo phát hiện thêm nạn nhân thứ 13. Các thi thể được tìm thấy một ngày sau khi thi thể 6 người được phát hiện trên bãi đất trống ở đô thị Vanegas, phía bắc San Luis Potosi. San Luis Potosi là địa bàn hoạt động của một số băng đảng tội phạm khét tiếng Mexico, gồm Zetas và Jalisco New Generation. Theo dữ liệu chính thức, từ tháng 1 đến tháng 8 năm nay, 411 người đã bị giết ở San Luis Potosi, tăng 43% so với cùng thời điểm năm ngoái. Suốt hơn một thập kỷ qua, chính phủ Mexico đã nỗ lực kiềm chế bạo lực băng đảng bằng cách huy động quân đội, cảnh sát tổ chức nhiều chiến dịch truy bắt các ông trùm mafia, song chưa mang lại hiệu quả thực sự. Các chuyên gia tin rằng chiến lược "chặt đầu rắn" của giới chức Mexico đã khiến các băng đảng ma túy lớn bị phân rã thành nhiều nhóm nhỏ hơn và bạo lực hơn. Bất chấp đại dịch Covid-19, bạo lực ở Mexico vẫn không giảm. Tháng 3 là tháng bạo lực thứ hai kể từ năm 1997 ở nước này, với 3.000 vụ giết người ở quốc gia 127 triệu dân. Huyền Lê (Theo Reuters)