Ngôn ngữ cơ thể Trump - Biden trong cuộc 'so găng'
Để chuẩn bị cho cuộc tranh luận đầu tiên giữa Donald Trump và Joe Biden, ban tổ chức đã tuân thủ các khuyến cáo y tế trong Covid-19, hạn chế quy mô khán giả trong trường quay và hạn chế tương tác giữa hai ứng viên. Hai ông không bắt tay khi bắt đầu cuộc tranh luận. Dù vậy, vẫn có rất nhiều điều để các chuyên gia ngôn ngữ cơ thể phân tích trong cuộc tranh luận tổng thống đầu tiên tại Ohio ngày 29/9. Các chuyên gia đồng ý về một số điểm: Trump sử dụng các chiến thuật phi ngôn ngữ cổ điển để cố gắng trở thành người lấn át, sử dụng dáng người, âm lượng giọng nói và thậm chí cả trang phục để hiện lên là trên cơ đối thủ. Trong khi Biden toát ra vẻ "mềm mỏng, dễ chịu" với khăn xếp cài trong túi áo vest, chiếc cà vạt sọc đậm và ghim áo hình cờ Mỹ của Trump khiến ông trông có vẻ "hung hăng hơn", chuyên gia Mark Bowden nói. Khi bắt đầu cuộc tranh luận, "Trump bước khá chậm đến bục phát biểu để cố gắng làm chủ cuộc chơi ngay từ giây phút đầu tiên, thể hiện ông ấy là người quyền lực nhất trong khán phòng", ông nói. Các chuyên gia nhấn mạnh Trump đã thực hiện chiến thuật quyết liệt trong suốt cuộc tranh luận. "Tức giận là cảm xúc có sức thuyết phục mạnh mẽ nhất", Patti Wood, tác giả một cuốn sách về ngôn ngữ cơ thể, nói. "Và mọi người thấy Trump có vẻ tức giận vì ông ấy hùng hổ suốt cuộc tranh luận, cách ông ấy quay người sang nhìn Biden và liên tục ngắt lời đối thủ như thể ông ấy đang trong một trận chiến với Biden". "Tôi đã phân tích các cuộc tranh luận trong hơn 20 năm, thật khó chịu khi xem cuộc tranh luận này", Wood nói, giải thích rằng những cử chỉ hung hăng "gây liên tưởng đến hành vi bắt nạt và chúng ta không quen nhìn thấy hành vi đó trong một cuộc tranh luận", bà nói. Lillian Glass, chuyên gia tại Los Angeles, nói rằng xét về ngôn ngữ cơ thể, Trump là người chiến thắng rõ ràng. "Các chuyển động cơ thể của ông ấy phù hợp với cảm xúc và những gì ông ấy nói", bà đánh giá. "Ông ấy nghiêm túc khi cần thiết chứ không xem nhẹ vấn đề. Ông ấy thể hiện được mình là một lãnh đạo mạnh mẽ". Trong khi đó, Biden "cười trừ khi bối rối và trông không tự tin về bản thân", sử dụng những cử chỉ đã được tập duyệt từ trước như chụm đầu ngón tay cái và các ngón tay vào nhau khi diễn tả ý. "Biden không thể hiện được mình là một lãnh đạo mạnh mẽ. Còn Trump, dù các có bạn nghĩ thế nào về ông ấy, thì về mặt ngôn ngữ cơ thể, ông ấy chắc chắn đã thể hiện được điều đó". Chris Ulrich, chuyên gia tại thủ đô Washington, cho biết cử chỉ của Trump cho thấy ông "là bên chủ động tấn công", trong khi ngôn ngữ cơ thể của Biden thể hiện phong thái bình tĩnh. Wood bình luận rằng xét về độ đáng tin cậy và dễ mến, Biden đã đánh bại Tổng thống. "Ông ấy cười nhiều hơn, có cách trả lời nhẹ nhàng hơn và đã làm rất tốt khi nhìn thẳng vào máy quay, tiếp cận với công chúng", bà nói. "Ông ấy không đi quá ngoài tầm kiểm soát. Ông ấy công kích Trump nhưng không lên giọng". Biden thường nhìn xuống bục phát biểu của mình khi Trump nói, điều này "có thể bị hiểu là nhẫn nhịn trước đòn công kích", bà nói. "Nhưng những người khác sẽ thấy đó là tự kiềm chế". Biden còn cầm một cây bút - thủ thuật truyền thống để giữ thế kiểm soát trong cuộc tranh luận, Wood nói. Nó cho ông một "vũ khí" để đối chọi với Tổng thống, thể hiện mình bình tĩnh, tự chủ hơn Tổng thống thất thường và gay gắt. Ulrich cũng đánh giá khoảnh khắc tỏa sáng của Biden là cựu phó tổng thống nhìn thẳng vào máy quay và nói chuyện trực tiếp với khán giả theo dõi qua truyền hình. "Ông ấy nhắc nhở bản thân rằng người dân Mỹ mới là những người ông ấy cần truyền đi thông điệp", Ulrich nói. "Bằng cách giao tiếp ánh mắt với máy quay, ông ấy truyền đi sức mạnh". Tuy nhiên, Glass phản đối lập luận đó. "Việc Biden nhìn vào máy quay và cố lấy lòng khán giả là không phù hợp", bà nói. "Khi đang tranh luận, bạn nhìn vào đối thủ hoặc người điều hành. Vì vậy, cử chỉ đó của Biden có thể khiến nhiều người nảy sinh ác cảm". Giống như các chuyên gia, khán giả có thể đưa ra những cách diễn giải khác nhau vềngôn ngữ cơ thể của hai ứng viên. Bowden cho rằng hầu hết mọi người ở nhà có thể nghĩ: "Rốt cục thì dường như không ai thắng thế cả". Xem chi tiết tranh luận Trump - Biden Phương Vũ (Theo Boston Globe/ Independent)