Phạt nằm quan tài vì không đeo khẩu trang
Giới chức ở thủ đô Jakarta, Indonesia, tuần trước cho hay những người vi phạm quy định đeo khẩu trang ngăn dịch Covid-19 được lựa chọn các hình phạt gồm lao động công ích, phạt hành chính hoặc nằm trong quan tài giả vài phút để "suy ngẫm" về nguy cơ từ hành động sai lầm của họ. Santoso, phó thị trưởng quận Pasar Rebo ở Jakarta, cho hay nhiều người vi phạm đã chọn hình thức nằm trong quan tài. "Nếu chọn lao động công ích, họ phải vệ sinh các địa điểm công cộng trong ít nhất một giờ. Còn khi tôi hỏi tại sao không nộp phạt, họ trả lời rằng họ không có tiền", ông Santoso nói. Người đứng đầu cơ quan đảm bảo trật tự công cộng Đông Jakarta, Budhy Novial, cho biết ông đã khiển trách các sĩ quan về việc phạt người không đeo khẩu trang nằm quan tài và yêu cầu họ thực hiện quy định hiện hành gồm phạt tiền và lao động công ích. Ông Novial cho hay ông hy vọng tiền phạt hành chính và lao động công ích đủ tính răn đe để người dân tuân thủ quy định phòng chống ngăn dịch. Các quận khác ở Jakarta còn cho làm mô hình hình quan tài hiển thị dữ liệu về tỷ lệ tử vong, nhằm nâng cao nhận thức về Covid-19. 213 quốc gia, vùng lãnh thổ đã xuất hiện Covid-19, sau khi dịch khởi phát ở Vũ Hán, Trung Quốc, tháng 12/2019, khiến hơn 27,2 triệu người nhiễm, hơn 887.000 người chết. Indonesia hiện ghi nhận hơn 194.000 ca nhiễm, hơn 8.000 ca tử vong, là vùng dịch lớn nhất Đông Nam Á. Mai Lâm (Theo Mirror)