Hơn 26,7 triệu người nhiễm nCoV toàn cầu
213 quốc gia và vùng lãnh thổ ghi nhận 26.758.935 ca nhiễm và 877.780 ca tử vong do nCoV, tăng lần lượt 317.445 và 5.616 ca sau 24 giờ, trong khi 18.877.967 người đã bình phục, theo thống kê của trang cập nhật dữ liệu thời gian thực Worldometers. Mỹ, vùng dịch lớn nhất thế giới, ghi nhận 6.385.285 ca nhiễm và 192.011 người chết, tăng lần lượt 53.584 và 1.052 ca so với một ngày trước đó. Nhiều trường đại học bắt đầu ghi nhận số ca nhiễm nCoV cao, chỉ vài ngày sau khi học kỳ mùa thu khai giảng. Thành phố New York hoãn mở lại trường học đến 21/9 để cho các nhà trường nhiều thời gian chuẩn bị hơn. Viện Đánh giá và Đo lường Sức khỏe của Đại học Washington đưa ra ước tính đến ngày 1/1 năm sau, 410.000 người sẽ chết vì nCoV ở Mỹ, tức là hơn 220.000 người chết trong 4 tháng tới, nếu xu hướng giảm đeo khẩu trang đang xuất hiện ở nhiều khu vực tiếp diễn. Cố vấn y tế Nhà Trắng Anthony Fauci nhấn mạnh một trong những cách giúp Mỹ tránh được kịch bản xấu này là sử dụng khẩu trang nhiều hơn. Ít nhất 33 bang ở Mỹ từ chối thi hành hướng dẫn mới về xét nghiệm Covid-19 do Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) đưa ra, trong đó khuyến cáo không cần xét nghiệm với người không có triệu chứng. Quan chức y tế công cộng tin rằng Mỹ cần xét nghiệm thường xuyên hơn, tìm ra người mang nCoV không triệu chứng để làm chậm đà lây lan và những hướng dẫn của CDC có thể tăng nguy cơ bỏ qua xét nghiệm cần thiết. Stephen Hahn, người đứng đầu Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA), hôm 30/8 tuyên bố chuẩn bị cấp phép sử dụng khẩn cấp cho vaccine Covid-19 trước khi kết thúc thử nghiệm trên hàng nghìn người. Chuyên gia y tế Mỹ phản đối đề xuất này, nói rằng họ không chấp nhận cho phép sử dụng khẩn cấp bất kỳ loại vaccine Covid-19 nào mà không có dữ liệu đáng tin cậy về tính an toàn và hiệu quả từ thử nghiệm lâm sàng giai đoạn ba. Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) đang kêu gọi sự hỗ trợ cấp thiết nhằm xúc tiến quá trình đăng ký cho các cơ sở phân phối vaccine, đồng thời đề nghị giới chức xem xét miễn giảm những yêu cầu có thể ngăn các cơ sở này đi vào hoạt động đầy đủ trước ngày 1/11/2020. Tại Brazil, vùng dịch lớn thứ hai thế giới, số ca tử vong tăng lên 125.502 sau khi ghi nhận thêm 773 trường hợp. Ca nhiễm tại nước này tăng 45.651 trong 24 giờ qua, lên 4.091.801. Quốc gia đông dân nhất Mỹ Latinh đã trở thành nơi thử nghiệm quan trọng cho các loại vaccine Covid-19 tiềm năng. Họ đã phê duyệt thử nghiệm lâm sàng giai đoạn ba cho 4 loại đang được phát triển. Bất chấp nhiều chỉ trích về cách ứng phó Covid-19, Tổng thống Bolsonaro bất ngờ nhận được sự ủng hộ cao kỷ lục kể từ đầu nhiệm kỳ. Ông luôn xem nhẹ Covid-19 và bác lời khuyên của giới khoa học, cho rằng phải nhanh chóng mở cửa lại nền kinh tế. Colombia, vùng dịch lớn khác ở Mỹ Latin, ghi nhận 650.062 ca nhiễm và 20.888 ca tử vong, tăng lần lượt 8.488 và 270. Nước này từ 1/9 dỡ bỏ hạn chế sau khi phong tỏa toàn quốc từ hồi tháng ba, dẫn đến việc đóng cửa nhiều doanh nghiệp, khiến tình trạng thất nghiệp tăng cao. Colombia hiện trong giai đoạn hạn chế chọn lọc. Hạn chế tổ chức sự kiện và tụ tập đám đông lớn sẽ tiếp tục trong tháng này trong khi nhiều hoạt động kinh tế được nối lại với các quy định để đảm bảo an toàn. Mexico báo cáo 616.894 ca nhiễm và 66.329 ca tử vong sau khi ghi nhận thêm lần lượt 5.937 và 513 trường hợp. Chính phủ Mexico hồi tháng 8 cho biết có dấu hiệu cho thấy nước này đã đạt đỉnh dịch khi số ca nhiễm và tử vong do nCoV liên tục giảm, nhưng thừa nhận số liệu trên thực tế có khả năng cao hơn đáng kể. Giới chức xác nhận thêm rằng Mexico có kế hoạch tham gia thử nghiệm lâm sàng một loại vaccine Covid-19 của Italy. Nam Phi, vùng dịch lớn thứ bảy thế giới và là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch tại châu Phi, ghi nhận 635.078 ca nhiễm và 14.678 ca tử vong, tăng lần lượt 2.063 và 115 ca. Giám đốc khu vực châu Phi của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) Matshidiso Moeti cuối tháng 8 nhận định châu lục này "dường như đã qua đỉnh dịch" với số ca nhiễm mới giảm dần. Chính phủ Nam Phi đã dần nới lỏng hạn chế để cho phép hầu hết lĩnh vực của nền kinh tế mở cửa trở lại. Tuy nhiên, Bộ trưởng Y tế Nam Phi Zweli Mkhize cho biết nỗi lo lắng lớn nhất của họ là có thể xuất hiện làn sóng lây nhiễm thứ hai. Tổng thống Cyril Ramaphosa cũng cảnh báo ca nhiễm có thể gia tăng trở lại nếu người dân lơ là cảnh giác. Nga, vùng dịch lớn thứ tư thế giới, báo cáo thêm 121 ca tử vong, nâng tổng số người chết lên 17.649. Số ca nhiễm tăng 5.110, lên 1.015.105. Tình hình dịch bệnh tại Nga dường như đã được kiểm soát khi các số liệu có xu hướng giảm dần. Việc tiêm chủng hàng loạt vaccine Sputnik V cho nhóm dân số có nguy cơ nhiễm nCoV cao sẽ bắt đầu vào tháng 11-12. Nga hôm 31/8 bắt đầu dỡ bỏ hạn chế ngăn dịch ở phần lớn các khu vực của đất nước khi hàng triệu học sinh bước vào năm học mới giữa đại dịch. Website thông tin về chống Covid-19 của chính phủ cho hay học sinh sẽ không bị bắt buộc đeo khẩu trang trong lớp học, nhà ăn hoặc giờ nghỉ trưa, song sẽ được kiểm tra thân nhiệt khi tới trường. Giáo viên và học sinh bắt buộc phải đeo khẩu trang ở thủ đô Moskva, tâm dịch của Nga. Giới chức cho biết tất cả nhân viên trường học ở thủ đô đã được xét nghiệm nCoV. Tây Ban Nha, vùng dịch lớn nhất châu Âu, ghi nhận ca nhiễm tăng trở lại sau một quãng thời gian kiềm chế được dịch. Nước này báo cáo 517.133 ca nhiễm và 29.418 ca tử vong, tăng lần lượt 4.503 và 184 ca. Tây Ban Nha yêu cầu trẻ từ 6 tuổi trở lên đeo khẩu trang tại các trường học. Học sinh phải duy trì khoảng cách 1,5 m với nhau, chỉ được giao tiếp với bạn cùng lớp và phải rửa tay ít nhất 5 lần một ngày. Thủ đô Madrid đóng cửa các hồ bơi công cộng từ ngày 1/9 và các công viên sẽ đóng cửa vào ban đêm. Pháp ghi nhận 8.975 ca nhiễm mới, nâng tổng số ca nhiễm lên 309.156. Số người chết là 30.724, tăng 18 ca. Ca nhiễm ở Pháp cũng tăng trở lại nhưng chủ yếu tập trung ở người trẻ, có triệu chứng nhẹ hoặc không triệu chứng, nên không tạo ra áp lực mới với hệ thống bệnh viện. Hơn 12 triệu trẻ em Pháp trở lại trường học vào ngày 1/9. Trẻ em trên 11 tuổi phải đeo khẩu trang trong lớp. Người lớn cũng phải đeo khẩu trang mọi lúc tại nơi làm việc, cả trong văn phòng và nhà máy. Iran báo cáo 22.044 người chết sau khi ghi nhận thêm 118 ca. Trong khi đó, số ca nhiễm tăng thêm 2.026, lên tổng cộng 382.772 ca. Số ca nhiễm và tử vong vì nCoV tại Iran có xu hướng tăng trở lại từ cuối tháng 6. Chính quyền đã ra lệnh bắt buộc đeo khẩu trang ở những không gian công cộng kín, các tỉnh cũng được trao quyền để cân nhắc tái áp đặt các biện pháp giới hạn và phong tỏa. Dù nhiều phụ huynh lo lắng về nguy cơ lây lan nCoV, Iran mở lại trường học từ ngày 5/9 với các quy định nghiêm ngặt để đảm bảo an toàn. Ấn Độ, vùng dịch lớn thứ ba thế giới và lớn nhất châu Á, báo cáo mức tăng kỷ lục 87.115 ca nhiễm và 1.066 ca tử vong, nâng tổng số lên lần lượt 4.020.239 và 69.635. Dù ca nhiễm đang tăng mạnh, chính phủ Thủ tướng Narendra Modi thể hiện lạc quan bằng cách chỉ ra tỷ lệ hồi phục cao tại Ấn Độ, với khoảng 75% tổng số ca nhiễm đã bình phục. New Delhi đang thảo luận với Moskva về vaccine Sputnik V. Ấn Độ gần đây nới lỏng nhiều hạn chế hơn để giảm bớt áp lực kinh tế và sẽ cho phép tàu điện ngầm ở khu vực đô thị hoạt động trở lại từ ngày 7/9. Tại thành phố Bengaluru, hàng nghìn quán rượu được phép phục vụ rượu cho khách hàng từ 1/9 sau khoảng gần 6 tháng hoạt động này bị cấm. Họ vẫn phải đảm bảo quy định về giãn cách xã hội và chỉ được hoạt động với 50% công suất. Tại Đông Nam Á, Philippines là vùng dịch lớn nhất khu vực với 232.072 ca nhiễm và 3.737 ca tử vong, tăng lần lượt 3.714 và 49 ca. Philippines giữ một số hạn chế trong và xung quanh thủ đô cho đến cuối tháng 9 để kiềm chế ca nhiễm gia tăng. Tổng thống Rodrigo Duterte kêu gọi công chúng tuân thủ những biện pháp giữ an toàn. Indonesia, vùng dịch lớn thứ hai khu vực, ghi nhận 187.537 ca nhiễm, tăng 3.269 trường hợp so với hôm trước, trong đó 7.832 người chết, tăng 82 ca. Đây là ngày thứ ba liên tiếp Indonesia báo cáo hơn 3.000 ca trong 24 giờ. Thủ đô Jakarta hôm 27/8 gia hạn hạn chế xã hội thêm hai tuần, các nhà hàng và nơi thờ phượng phải tiếp tục hoạt động với công suất hạn chế. Tổng thống Joko Widodo hôm 1/9 nói dịch ở Indonesia nhiều khả năng đạt đỉnh vào tháng này, đồng thời cho biết ông "rất tự tin" về khả năng tiếp cận vaccine an toàn và hiệu quả vào cuối năm nay. Singapore là vùng dịch lớn thứ ba khu vực với 56.948 người nhiễm, tăng 40 ca. Họ ghi nhận 27 người chết. Giới chức lại phát hiện ổ dịch mới ở khu ký túc xá cho lao động nước ngoài, sau khi tuyên bố hồi tháng trước rằng tất cả công nhân sống trong ký túc xá đã hồi phục hoặc đã làm xét nghiệm. Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long hôm 2/9 thừa nhận nước này có nhiều thiếu sót trong nỗ lực ứng phó Covid-19. Ông cho rằng nếu có cơ hội làm lại, chính phủ Singapore sẽ ban hành lệnh bắt buộc đeo khẩu trang sớm hơn, đồng thời cách ly toàn bộ công dân từ nước ngoài về, thay vì chỉ áp dụng với những người nhập cảnh từ một số quốc gia nhất định. WHO ngày 5/9 hoan nghênh việc một lượng đáng kể vaccine tiềm năng đã bước vào giai đoạn thử nghiệm cuối cùng. Tuy nhiên, họ khẳng định sẽ không bao giờ ủng hộ một loại vaccine chưa được chứng minh là an toàn và hiệu quả. Phương Vũ (Theo AFP/Reuters)