Nga triệu đại sứ Đức vì vụ Navalny
"Chúng tôi mong Berlin sẽ cung cấp tất cả dữ liệu họ có, bao gồm kết quả xét nghiệm do Viện Dược lý và Độc chất của quân đội Đức tiến hành, cũng như 'bằng chứng' mà Bộ Ngoại giao Đức sở hữu. Chúng tôi đang chờ tiếp đại sứ Đức", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova hôm nay viết trên Facebook. Bà Zakharova đề cập tới việc Ngoại trưởng Đức Heiko Maas tuyên bố "có rất nhiều bằng chứng" về sự liên quan của chính phủ Nga trong vụ Alexei Navalny, lãnh đạo đảng đối lập Liên minh Nhân dân Nga, bất tỉnh khi đang trên chuyến bay từ Siberia đến Moskva hôm 20/8. "Thật vô cùng nghiêm trọng khi để giới chức Đức giữ im lặng. Đã đến lúc lật những lá bài, bởi rõ ràng Berlin đang dối trá nhằm phục vụ âm mưu chính trị đáng xấu hổ", phát ngôn viên của Nga cho hay. Hôm 22/8, Navalny được đưa tới Berlin để điều trị theo nguyện vọng của gia đình. Trợ lý của lãnh đạo đối lập Nga cho rằng ông bị đầu độc khi uống trà tại quán cà phê ở sân bay Tomsk, Siberia, trước khi lên máy bay. Anh và Đức sau đó tuyên bố Navalny bị đầu độc bằng Novichok, loại chất độc thần kinh từ thời Liên Xô, được cho là từng được sử dụng trong vụ tấn công cựu điệp viên Nga Sergei Skripal ở Anh năm 2018. Liên Hợp Quốc hôm qua kêu gọi Nga hợp tác hoặc tiến hành cuộc điều tra "kỹ lưỡng, minh bạch, độc lập và khách quan' về nghi vấn Navalny bị đầu độc, bởi cho rằng Moskva có trách nhiệm tìm ra ai là người đứng sau "sự việc rất nghiêm trọng được thực hiện ngay trên đất Nga này". Moskva phủ nhận mọi cáo buộc liên quan đến sự việc. Bệnh viện Charite ở Đức, nơi điều trị cho Navalny, cho biết ông đã hết hôn mê nhờ can thiệp y tế và đang dần cai máy thở, tình trạng đang khá dần lên. Tuy nhiên, bệnh viện đánh giá còn quá sớm để kết luận những tác động lâu dài có thể xảy ra với lãnh đạo đối lập Nga sau sự việc này. Ánh Ngọc (Theo Tass)