Khu trục hạm Trung Quốc có thể mang 'sát thủ tàu sân bay'
Trung Quốc cuối tháng trước hạ thủy chiến hạm Type-055 thứ tám, chiếc cuối cùng thuộc lớp tàu khu trục lớn nhất từng được nước này chế tạo. Với lượng giãn nước 12.000 tấn, Type-055 cũng là khu trục hạm lớn thứ hai thế giới, chỉ sau lớp Zumwalt của Mỹ. Chúng được thiết kế để tham gia nhóm hộ tống tàu sân bay do Trung Quốc phát triển, có thể phóng tên lửa hành trình chống hạm và tấn công mặt đất, tên lửa phòng không và ngư lôi chống ngầm. Tuy nhiên, nhiều chuyên gia cho rằng Bắc Kinh có thể tìm cách trang bị tên lửa đạn đạo diệt hạm để tăng cường khả năng tấn công cho những chiếc Type-055. Quân đội Trung Quốc đang biên chế hai mẫu tên lửa đạn đạo diệt hạm có biệt danh "sát thủ tàu sân bay" gồm DF-21D và DF-26B, nhưng chúng đều là những tên lửa cỡ lớn và phóng từ mặt đất, được trang bị cho lực lượng tên lửa chiến lược. Chưa có thông tin nào về nỗ lực hoán cải dòng DF-21D và DF-26B thành tên lửa phóng từ tàu chiến, nhưng báo cáo đánh giá năng lực quân sự Trung Quốc do Lầu Năm Góc công bố hồi đầu tháng nhận định những chiếc Type-055 có thể mang tên lửa đạn đạo diệt hạm khi đưa vào biên chế. Chuyên gia hải quân Trung Quốc Lý Kiệt cho rằng khó có khả năng những chiếc Type-055 đã được trang bị tên lửa đạn đạo chống hạm, do các mẫu tên lửa này có kích thước quá lớn. Tuy nhiên, ông đánh giá lực lượng khu trục hạm Trung Quốc có thể được tích hợp tên lửa diệt hạm siêu vượt âm tương tự mẫu Zircon của Nga. "Khả năng chống tiếp cận của quân đội Trung Quốc sẽ nâng cao đáng kể nếu thực hiện phương án này", Li nói. Một số chuyên gia cũng cho rằng Bắc Kinh sẽ không vội vã đóng các mẫu tàu chiến mới, mà tập trung vào hoàn thiện khả năng hoạt động và hiệp đồng của những chiến hạm mới trong biên chế hiện nay. "Tốc độ đóng tàu có thể chậm lại trong 10 năm tới và xuất hiện nhiều thay đổi trên những loại tàu hiện nay", nhà phân tích Zhou Chenming ở Thượng Hải nêu quan điểm. Hải quân Trung Quốc biên chế tàu Nam Xương, khu trục hạm Type-055 đầu tiên, hồi tháng 1 sau quá trình hoàn thiện và thử nghiệm trên biển dài hai năm rưỡi. Các chuyên gia nhận định hải quân Trung Quốc có thể cần khoảng 3 năm nữa để thử nghiệm và biên chế toàn bộ 8 chiếc Type-055. Vũ Anh (Theo SCMP)