Công ty Mỹ dừng thử nghiệm kháng thể trị Covid-19
Thông thường, thử nghiệm lâm sàng thường bị dừng khi tình nguyện viên sử dụng loại thuốc này bị ốm hay gặp tác dụng phụ. Tuy nhiên, Eli Lilly không tiết lộ nguyên nhân khi tuyên bố dừng thử nghiệm phương pháp điều trị Covid-19 bằng kháng thể đơn dòng hôm 13/10. "Chúng tôi luôn đặt an toàn lên hàng đầu", phát ngôn viên của công ty nói. Công ty cho hay Ban giám sát An toàn Dữ liệu (DSMB), nhóm chuyên gia y tế độc lập giám sát quá trình thử nghiệm, đã khuyến nghị hãng dừng thử nghiệm lâm sàng. "Việc thử nghiệm nhằm đánh giá kháng thể trung hòa của Lilly như một phương pháp điều trị Covid-19 cho bệnh nhân nằm viện được tài trợ bởi Viện Dị ứng và Bệnh truyền nhiễm quốc gia (NIAID), thuộc Viện Y tế Quốc gia. Lilly ủng hộ quyết định độc lập của DSMB nhằm đảm bảo an toàn cho bệnh nhân tham gia nghiên cứu", công ty thông báo. Lilly đang thử nghiệm kết hợp hai protein miễn dịch trong phòng thí nghiệm được gọi là kháng thể đơn dòng để điều trị cho bệnh nhân ốm nặng vì Covid-19. Nó tương tự phương pháp điều trị mà công ty công nghệ sinh học Regeneron áp dụng cho Tổng thống Mỹ Donald Trump trong quá trình điều trị Covid-19 hồi đầu tháng. Trump sau đó đã ca ngợi liệu pháp này như một "cách chữa" Covid-19 và gọi đây là "phép màu của Chúa". Ông cũng cam kết sẽ phê chuẩn các kháng thể đơn dòng này, dù thẩm quyền phê chuẩn thuốc thuộc Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA). Tỷ phú Bill Gates đánh giá kháng thể đơn dòng có thể là phương pháp điều trị Covid-19 hiệu quả nhất, kinh tế nhất. Regeneron và Eli Lilly đã nộp đơn lên FDA xin cấp phép sử dụng khẩn cấp các sản phẩm kháng thể đơn dòng của mình. Eli Lily đã đạt thỏa thuận với Quỹ Bill & Melinda Gates để đảm bảo liệu pháp kháng thể Covid-19 có thể được cung cấp cho các quốc gia có thu nhập thấp và trung bình. Liệu pháp điều trị bằng kháng thể đơn dòng là giúp hệ miễn dịch "đi tắt đón đầu" để chống lại virus. Liệu pháp này sử dụng các kháng thể có khả năng phát hiện nCoV và vô hiệu hóa virus một cách hiệu quả nhất. Kháng thể được truyền vào cơ thể bệnh nhân, nhưng người bệnh có thể xuất hiện phản ứng với chúng. Hồng Hạnh (Theo CNN)