Cố vấn bị nghi đưa thông tin Covid-19 sai cho Trump
"Tôi lo ngại những thông tin được ông ấy chuyển cho Tổng thống Donald Trump đều không chính xác hoặc bị tách khỏi ngữ cảnh", tiến sĩ Anthony Fauci, giám đốc Viện Dị ứng và Bệnh truyền nhiễm Quốc gia Mỹ, cho biết hôm 28/9, đề cập tới bác sĩ Scott Atlas, thành viên nhóm chuyên trách ứng phó Covid-19 Nhà Trắng và cố vấn của Trump. Phát biểu được đưa ra chỉ vài giờ sau khi giám đốc Trung tâm Kiểm soát và Phòng chống Dịch bệnh Mỹ (CDC) Robert Redfield đưa ra nhận xét tương tự. "Mọi thứ ông ấy nói đều sai", Redfield nói trong cuộc phỏng vấn qua điện thoại với kênh NBC. Bác sĩ Atlas phản bác chỉ trích, cho rằng mọi thứ ông nói đều "dựa trực tiếp vào dữ liệu và yếu tố khoa học". CDC sau đó ra thông cáo khẳng định phát biểu của giám đốc Redfield chỉ là một phần trong "những cuộc thảo luận kín về các luận điểm được Atlas công bố về Covid-19". Cơ quan này khẳng định hai quan chức bất đồng về vấn đề đeo khẩu trang, lây nhiễm nCoV trong giới trẻ và tình trạng miễn dịch, nhưng đồng tình trong nhiều chủ đề khác. Phát ngôn viên Nhà Trắng Sarah Matthews cho biết đôi khi xuất hiện bất đồng giữa các cố vấn của Trump, nhấn mạnh Tổng thống Mỹ đưa ra quyết định chính sách dựa trên mọi thông tin ông nhận được. Atlas là chuyên gia thần kinh học và không có chuyên môn về các bệnh truyền nhiễm. Ông đối mặt nhiều chỉ trích vì coi thường tầm quan trọng của đeo khẩu trang và quan điểm về "miễn dịch cộng đồng", thuật ngữ để chỉ tình trạng khi 70-90% dân số sản sinh kháng thể với một loại bệnh sau khi nhiễm hoặc được tiêm chủng. Khi đạt được miễn dịch cộng đồng, bệnh ít có khả năng lây sang những người chưa có miễn dịch vì không đủ người mang mầm bệnh tiếp cận họ. Nhà Trắng khẳng định không theo đuổi chiến lược miễn dịch cộng đồng, dù Tổng thống Trump từng nhiều lần đề cập đến nó, đồng thời khẳng định nước này đang gần kiểm soát được đại dịch. Quan điểm của bác sĩ Atlas về cách xử lý Covid-19 từng bị nhiều chuyên gia sức khỏe và các đồng nghiệp tại trường y tế thuộc đại học Stanford phản đối. Vũ Anh (Theo Reuters)