Bé 13 tuổi bị kết án 10 năm tù
Omar Farouq bị tòa án Hồi giáo Sharia ở bang Kano, tây bắc Nigeria, kết án tù hôm 10/8. Các luật sư cho biết tòa án này từng kết án tử hình một người vì tội báng bổ nhà tiên tri Mohammed. Luật sư Kola Alapinni của Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc (UNICEF) ngày 17/9 cho biết nhóm của ông chỉ tình cờ phát hiện bản án với Omar khi xem xét vụ Sharif-Aminu, người bị Tòa án Thượng thẩm Hồi giáo Kano kết án tử hình vì tội báng bổ. "Chúng tôi nhận thấy hai người này đều bị một thẩm phán kết án cùng ngày, tại cùng địa điểm, với cùng tội danh. Không ai đề cập đến vụ của Omar, nên chúng tôi phải nhanh chóng nộp đơn kháng cáo giúp cậu ấy", Alapinni nói hôm 17/9. Omar bị đem ra xét xử ở tòa án Hồi giáo như một người trưởng thành do đã dậy thì và phải chịu trách nhiệm hành vi đầy đủ theo luật Hồi giáo. "Tội báng bổ không được quy định trong luật hình sự Nigeria. Nó cũng không phù hợp với hiến pháp Nigeria", luật sư Alapinni nói, thêm rằng ông và các luật sư khác vẫn chưa được chính quyền bang Kano cho phép tiếp xúc với Farouq. UNICEF hôm 16/9 cũng ra tuyên bố "bày tỏ quan ngại sâu sắc" về án tù dành cho cậu bé Farouq, kêu gọi chính phủ Nigeria cũng như chính quyền bang Kano nhanh chóng xem xét lại sự việc. Thống đốc bang Kano hiện chưa bình luận về sự việc. Giống như các bang đa phần là người Hồi giáo ở Nigeria, Kano vẫn sử dụng luật Sharia song song với luật pháp chính quyền. Ngọc Ánh (Theo CNN)