Michelle Obama lại công kích Donald Trump
Cựu đệ nhất phu nhân Mỹ Michelle Obama chỉ trích Tổng thống Mỹ Donald Trump "gây ra nỗi sợ hãi về người Mỹ da màu, nói dối về cách các nhóm thiểu số sẽ hủy hoại vùng ngoại ô, cổ vũ bạo lực và các hành vi hăm dọa", trong video dài 24 phút được công bố hôm 6/10. Bà Obama nhắc nhở người xem rằng các cuộc biểu tình diễn ra khắp nước Mỹ nhiều tháng nay sau cái chết của những người da màu như George Floyd, Breonna Taylor và Ahmaud Arbery là "lời kêu gọi hòa bình" cho đoàn kết sắc tộc ở Mỹ. Dù không trực tiếp nêu tên Trump, cựu đệ nhất phu nhân cho rằng đương kim Tổng thống Mỹ và đồng minh đã tìm cách chuyển hướng nỗi tức giận của dư luận "khỏi những thất bại không thể tưởng tượng được của mình bằng cách đổ lỗi cho người khác". "Những điều mà Tổng thống đang làm, một lần nữa, là sai rành rành", bà nói. "Nó sai lầm về mặt đạo đức và mang tính phân biệt chủng tộc. Nhưng điều đó không có nghĩa là nó không hiệu quả". Cựu đệ nhất phu nhân tiếp tục bày tỏ ủng hộ với Biden, tuyên bố ông sẽ "làm việc để khôi phục lòng tin giữa cảnh sát và cộng đồng da màu, giải quyết nạn phân biệt chủng tộc đã quấy rầy chúng ta quá lâu". Ngoài chỉ trích phản ứng của Trump với phong trào Black Lives Matter (Mạng người da màu quan trọng), bà Obama còn lên án Tổng thống về cách ứng phó với Covid-19 khi so sánh thực tế đại dịch ở Mỹ với những quốc gia khác. Video được ghi hình trước khi Tổng thống Mỹ thông báo dương tính với Covid-19, nhưng trong đó, bà Obama đã nói ông Trump "cố ý để người ủng hộ phơi nhiễm với một loại virus nguy hiểm". Bà cho rằng số người Mỹ chết vì loại virus này "nhiều gấp đôi" số lính Mỹ tử trận trong nhiều cuộc chiến trước đây gộp lại. "Đó là quy mô của thảm kịch này. Vậy mà tổng tư lệnh của chúng ta, thật đáng buồn, lại mất tăm mất tích". Bà cáo buộc Trump "không hề lên kế hoạch ứng phó virus". "7 tháng sau, ông ấy vẫn không đeo khẩu trang và khuyến khích mọi người làm tương tự, dù những hành động đơn giản ấy có thể cứu vô số mạng người. Thay vào đó, ông ta tiếp tục làm người Mỹ phẫn nộ khi hành động như thể đại dịch không phải mối đe dọa thực sự". Cựu đệ nhất phu nhân lưu ý hai con gái của bà cũng đang phải học từ xa giống nhiều người Mỹ khác. "Nhiều bạn bè của các con tôi quay lại trường đã xét nghiệm dương tính hoặc đang sống cùng một người nhiễm", bà Obama nói. Bà tiếp tục đeo vòng cổ có chữ "Vote" (Bỏ phiếu) trong video lần này, khi chỉ còn chưa đầy một tháng nữa là tới ngày bầu cử. Chiếc vòng từng xuất hiện trong video bà Obama chỉ trích Trump là "tổng thống sai lầm" và kêu gọi cử tri Mỹ bỏ phiếu cho Biden tại hội nghị toàn quốc của đảng Dân chủ hồi tháng 8. Hồng Hạnh (Theo ABC News)