Trung Quốc tố trinh sát cơ Mỹ 'giả dạng' máy bay Malaysia
"Trinh sát cơ RC-135W Mỹ mang mã hiệu nhận dạng AE01CE cất cánh từ căn cứ Kadena ở Nhật Bản hôm 8/9. Không lâu sau, một 'máy bay Malaysia' mang mã hiệu 750548 xuất hiện trên cùng đường bay, trước khi tiến vào Biển Đông và quần thảo nhiều vòng cách đảo Hải Nam hơn 92 km về phía đông nam", tổ chức Sáng kiến Tình hình Chiến lược Biển Đông (SCSPI) thuộc Viện Nghiên cứu Đại dương Đại học Bắc Kinh, Trung Quốc, đăng trên Twitter hôm qua. SCSPI cho hay trinh sát cơ Mỹ "giả dạng" máy bay Malaysia này sau đó bay tuần tra liên tục ở vùng biển quốc tế nằm giữa đảo Hải Nam của Trung Quốc và quần đảo Hoàng Sa thuộc chủ quyền của Việt Nam. SCSPI thêm rằng một chiếc RC-135W khác cũng có hành động tương tự hôm 7/9, khi phát mã hiệu nhận diện vô nghĩa trong lúc tuần tra trên Biển Đông và chuyển sang mã hiệu chuẩn trên đường về căn cứ. Quân đội Mỹ chưa bình luận về thông tin này. Mã hiệu nhận diện của máy bay nằm trong tài liệu đăng ký với Tổ chức Hàng không Dân dụng Quốc tế (ICAO) và hiếm khi thay đổi. Nó cho biết danh tính và vị trí của máy bay, nhằm bảo đảm an toàn hàng không, hạn chế va chạm và tránh gây nhầm lẫn giữa các phi cơ trong cùng một khu vực. Trinh sát cơ Mỹ từng nhiều lần sử dụng mã hiệu nhận diện giả khi hoạt động gần Venezuela, Iran và bán đảo Crimea. RC-135V/W Rivet Joint là máy bay chuyên thu thập thông tin tình báo tín hiệu (SIGINT) của không quân Mỹ, có khả năng nghe trộm và định vị nguồn phát tín hiệu vô tuyến của đối phương. Mỗi chiếc Rivet Joint đơn lẻ có thể phát hiện tín hiệu khả nghi (SOI), nhưng không thể tìm tọa độ chính xác của nguồn phát và thường kết hợp với những loại trinh sát cơ khác để định vị đối phương. Trung Quốc gần đây tổ chức nhiều cuộc diễn tập và tập trận tại các vùng biển xung quanh nước này, trong khi quân đội Mỹ cũng đẩy mạnh hoạt động tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương trong những tháng qua. Trong ba tuần đầu tiên của tháng 7, trinh sát cơ của Mỹ đã 50 lần hoạt động trên Biển Đông. Vào những ngày cao điểm, có tới 8 máy bay Mỹ hoạt động gần bờ biển Trung Quốc, gồm trinh sát cơ P-8A, EP-3E, RC-135W và máy bay tiếp liệu KC-135. Vũ Anh (Theo Sputnik)