Bé 6 tuổi chết vì bị cưỡng hiếp
Người anh họ Radharaman Pandey, 30 tuổi, bị cáo buộc đã tấn công nạn nhân tại nhà ở vùng Sadabad, bang Uttar Pradesh, phía bắc Ấn Độ, trong lúc cô bé đang trông em cho bố mẹ đi làm. Lợi dụng lúc những đứa trẻ còn lại ra ngoài, Pandey đã thực hiện hành vi đồi bại. Một người hàng xóm nghe thấy tiếng la hét và lập tức báo cho mẹ của bé gái. Cảnh sát có mặt và bắt Pandey ngay sau đó. Bé gái đã được đưa tới bệnh viện ở thủ đô New Delhi để điều trị nhưng tử vong vào hôm nay. Phẫn nộ trước cái chết của con gái, gia đình đã mang thi thể cô bé đặt chặn một con đường ở vùng Sadabad để biểu tình và yêu cầu bắt các cảnh sát lơ là trách nhiệm. Sĩ quan Aligarh Muniraj, thuộc sở cảnh sát Iglas, đã bị đình chỉ vì xao lãng trong việc bắt giữ nghi phạm. Cái chết của bé gái trên càng làm dấy lên làn sóng phẫn nộ ở Ấn Độ, sau khi một cô gái 19 tuổi cũng ở Uttar Pradesh tử vong vì bị cưỡng hiếp tháng trước. Cô gái ở quận Hathras mất tích trên đường đi làm đồng hôm 14/9. Người dân sau đó tìm thấy nạn nhân nằm trên vũng máu, bị liệt do chấn thương ở cổ, cột sống và đưa cô tới bệnh viện. Cảnh sát ban đầu xác định nạn nhân bị cưỡng hiếp, hành hung tập thể và bắt 4 nghi phạm. Tuy nhiên, sau đó họ kết luận rằng cô tử vong do chấn thương ở cổ. Sau hai tuần nằm viện, nạn nhân đã tử vong hôm 29/9 tại một bệnh viện ở New Delhi. Năm ngoái, Ấn Độ ghi nhận trung bình gần 90 vụ cưỡng hiếp mỗi ngày, theo thống kê của Cục Hồ sơ Tội phạm Quốc gia, song phần lớn các vụ hiếp dâm ở quốc gia này không được trình báo. Thanh Tâm (Theo Times of India)