Truyền thông Trung Quốc yêu cầu Mỹ ngừng lôi kéo vào 'trò chơi bầu cử'
"Một kịch bản dự kiến của bầu cử tổng thống Mỹ là tạo ra những cuộc thảo luận về 'mối đe dọa từ Trung Quốc', nhằm nhấn mạnh sự cần thiết của việc 'bảo vệ lợi ích Mỹ'. Điều này đã diễn ra kể từ khi Chiến tranh Lạnh kết thúc", bài xã luận hôm nay trên People's Daily, cơ quan ngôn luận của đảng Cộng sản Trung Quốc, có đoạn. "Vài chính trị gia Mỹ tại nhiệm bày tỏ hy vọng một cách đáng kinh ngạc về sự đụng độ. Họ đã dàn dựng màn biểu diễn để chuyển trọng tâm và khiến những xung đột của nước Mỹ giống như một vấn đề từ bên ngoài. Điều này không chỉ vô ích đối với việc giải quyết những nguy cơ mang tính hệ thống mà xã hội Mỹ đang đối mặt, mà còn hủy hoại lĩnh vực quan hệ quốc tế", bài báo viết thêm, nhưng không đề cập tới tên Tổng thống Donald Trump. Nội dung bài xã luận đề nghị các chính trị gia Mỹ "ngừng lôi kéo Trung Quốc" vào những vấn đề nội bộ của nước này và không lợi dụng Bắc Kinh để "tạo kịch tính". Bài viết được xuất bản ngay trước thềm cuộc tranh luận đầu tiên giữa Tổng thống Trump và ứng viên đảng dân chủ Joe Biden, dự kiện diễn ra ngày 29/9 tại Cleveland, bang Ohio. Hai bên đều cáo buộc nhau yếu đuối với Trung Quốc trong quá trình vận động, đồng thời cam kết cứng rắn trước Bắc Kinh nếu đắc cử. Chiến lược này được sử dụng trong bối cảnh căng thẳng Mỹ - Trung bị đẩy lên mức cao nhất suốt nhiều thập kỷ, liên quan tới một loạt vấn đề như thương mại, công nghệ, quân sự hay nhân quyền. Tình hình gần đây ngày càng leo thang, với các hoạt động diễn tập và tuần tra xung quanh eo biển Đài Loan hay Biển Đông. Thế đối đầu giữa hai nước cũng được thể hiện trong cuộc họp Đại hội đồng Liên Hợp Quốc tuần trước, với chủ đề về trách nhiệm trong đại dịch Covid-19. Trump gọi nCoV là "virus Trung Quốc" và công kích gay gắt cách nước này ứng phó đại dịch, trong khi Chủ tịch Tập Cận Bình khẳng định không nước nào "được phép làm bất cứ điều gì họ thích và trở thành bá chủ hay kẻ bắt nạt của thế giới". Ánh Ngọc (Theo SCMP)