Arab Saudi kết án tù 8 người trong vụ giết Khashoggi
Truyền thông nhà nước Arab Saudi cho biết bản án được công bố ngày 7/9, theo đó 5 người bị kết án 20 năm tù, một người chịu án 10 năm tù và hai người nhận mức án 7 năm vì liên quan tới vụ sát hại Khashoggi. Danh tính của các bị cáo đều được giữ kín. Phiên tòa hồi tháng 12/2019 kết án tử hình với 5 người và ba người khác phải ngồi tù. Tuy nhiên, Arab Saudi áp dụng luật Hồi giáo và sự tha thứ từ gia đình nạn nhân có thể cho phép thẩm phán đưa ra hình thức khoan hồng. Gia đình Khashoggi hồi tháng 5 đã tuyên bố tha thứ cho các hung thủ và giúp họ thoát án tử hình. Nhà báo Khashoggi rời Arab Saudi năm 2017, sống lưu vong tại thủ đô Washington của Mỹ do sợ bị trả thù vì thường xuyên chỉ trích chính quyền cùng Thái tử Mohammed bin Salman. Ông bị sát hại hồi tháng 10/2018 khi đến lãnh sự quán Arab Saudi ở Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ, để làm thủ tục đăng ký kết hôn cùng vợ chưa cưới Hatice Cengiz. Nhóm sát thủ ra tay với Khashoggi bị nghi xuất thân từ lực lượng an ninh và tình báo Arab Saudi. Thi thể ông được cho là đã bị phân tách để đưa khỏi lãnh sự quán và đến nay vẫn chưa thể tìm được. Cái chết của Khashoggi gây ra làn sóng bất bình khắp thế giới và mọi nghi ngờ đều đổ dồn về Thái tử Mohammed bin Salman. Thái tử Arab Saudi thừa nhận "các cá nhân làm việc cho chính phủ" đã ra tay với Khashoggi nhưng khẳng định bản thân không biết gì về kế hoạch này. Hồi tháng 4, một nguồn tin nói với CNN rằng gia đình Khashoggi đã nhận được hàng triệu USD tiền mặt và tài sản bồi thường sau cái chết của ông. Đây được xem là nỗ lực của chính quyền Arab Saudi nhằm kiềm chế phát ngôn từ gia đình nhà báo bất đồng chính kiến. Tuy nhiên Salah đã phủ nhận thông tin này. Vũ Anh (Theo Reuters)