Tập Cận Bình muốn Trung Quốc tự lực công nghệ cao
"Chúng ta đang ở đỉnh điểm của những thay đổi chưa từng có trong thế kỷ này. Chúng ta phải đi theo hướng tự lực, có nghĩa là phải trở nên độc lập trong nỗ lực đổi mới của mình", Đài truyền hình Trung ương Trung Quốc (CCTV) dẫn lời Chủ tịch Tập Cận Bình phát biểu trong chuyến thăm một nhà sản xuất linh kiện điện tử ở thành phố Triều Châu, tỉnh Quảng Đông, hôm 12/10. "Tôi kêu gọi tất cả các bạn nhận thức rõ định hướng chiến lược của chính phủ, lựa chọn vai trò phù hợp với mình để có thể đóng góp khi chúng ta xây dựng đất nước trở thành một quốc gia mạnh mẽ, thịnh vượng và hiện đại", ông nói thêm. Chủ tịch Trung Quốc đang công tác tại tỉnh Quảng Đông, phía nam đất nước. Ông dự kiến có một "bài phát biểu quan trọng" nhân lễ kỷ niệm 40 năm thành lập Đặc khu Kinh tế Thâm Quyến vào ngày 14/10, đồng thời họp với giới chức về kế hoạch phát triển Vịnh Lớn. Vùng này được hoạch địch nhằm liên kết các thành phố Hong Kong, Macau, Thâm Quyến, Quảng Châu và 7 thành phố khác thuộc tỉnh Quảng Đông thành một trung tâm kinh tế thống nhất. Chuyến đi của ông Tập diễn ra hai tuần trước một cuộc họp toàn thể quan trọng của đảng Cộng sản Trung Quốc. Các lãnh đạo đảng được cho là đang dự định thông qua kế hoạch 5 năm lần thứ 14, vạch ra những phương hướng phát triển kinh tế - xã hội cho Trung Quốc trong nửa thập kỷ tới. Bất chấp một loạt khó khăn do Covid-19, nền kinh tế Trung Quốc, nơi đại dịch khởi phát hồi tháng 12/2019, vẫn cho thấy những dấu hiệu phục hồi vài tháng gần đây. Nước này vừa báo cáo mức tăng trưởng nhập khẩu mạnh nhất từ tháng 12, trong khi xuất khẩu gia tăng 4 tháng liên tiếp. Tuy nhiên, chiến tranh thương mại Mỹ - Trung đang gây áp lực nặng nề lên các ngành công nghiệp của Trung Quốc, đặc biệt là lĩnh vực công nghệ, như tập đoàn viễn thông Huawei và công ty ByteDance, chủ sở hữu ứng dụng TikTok. Trung Quốc phụ thuộc chặt chẽ vào linh kiện bán dẫn do Mỹ sản xuất. Trong khi đó, chính quyền Tổng thống Donald Trump từ hồi tháng 8 đã cấm Huawei sử dụng linh kiện bán dẫn sản xuất bằng công nghệ Mỹ, trừ khi xin được giấy phép đặc biệt. Ánh Ngọc (Theo SCMP)