Người xem tranh luận phó tổng thống Mỹ tăng vọt
Theo dữ liệu do Nielsen công bố hôm 8/10, cuộc tranh luận giữa Phó tổng thống Mike Pence và ứng viên phó thống đảng Dân chủ Kamala Harris tại thành phố Salt Lake tối 7/10 thu hút 57,9 triệu khán giả xem truyền hình, cao thứ hai từ trước đến nay đối với các cuộc tranh luận của ứng viên phó tổng thống. Số người xem cuộc đối đầu này được tính là các khán giả xem qua 18 kênh truyền hình Mỹ. Con số này cao hơn 56% so với sự kiện 4 năm trước, khi 37 triệu người xem Pence tranh luận với ứng viên phó tổng thống đảng Dân chủ Tim Kaine. Trong màn đối đầu 90 phút, ông Pence và bà Harris đã tranh luận về các chủ đề Covid-19, chiến tranh thương mại Mỹ - Trung, Tòa án Tối cao và một số vấn đề khác. Quan điểm của người Mỹ chia rẽ khi đánh giá về người thắng trong tranh luận, có người cho rằng Pence chiến thắng, có người nghĩ Harris thể hiện tốt hơn. Tranh luận giữa các phó tổng thống thường thu hút lượng khán giả thấp hơn so với tranh luận tổng thống. Cuộc tranh luận ngày 29/9 của Tổng thống Donald Trump với ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden thu hút 73 triệu người xem, trở thành sự kiện truyền hình có người xem lớn thứ hai trong năm nay tại Mỹ, sau giải vô địch bóng bầu dục Super Bowl. Kỷ lục xem truyền hình cho một cuộc tranh luận phó tổng thống được thiết lập vào năm 2008, khi Biden tranh luận với bà Sarah Palin, ứng viên phó tổng thống đảng Cộng hòa. Cuộc đối đầu này đã thu hút 69,9 triệu người xem. Đối với cuộc tranh luận Pence - Harris, Fox News dẫn đầu tất cả các kênh truyền hình Mỹ, với 11,9 triệu người xem. Số liệu của Nielsen bao gồm những người xem truyền hình tại nhà và các địa điểm như quán bar, nhà hàng. Nó cũng bao gồm một số lượng người xem truyền hình kỹ thuật số thông qua tivi được kết nối Internet. Tuy nhiên, số liệu không thể hiện được toàn bộ người xem trực tuyến, vốn đã trở nên phổ biến khi lượng khán giả xem truyền hình truyền thống suy giảm. Cuộc tranh luận đã được phát trực tiếp trên Twitter, YouTube, các trang web và các nền tảng kỹ thuật số khác. Huyền Lê (Theo Reuters)