Biden nới cách biệt sau khi Trump nhiễm nCoV
Kết quả cuộc thăm dò dư luận do Đại học Franklin Pierce ở New Hampshire kết hợp với tờ Boston Herald, trụ sở ở Massachusetts, công bố hôm 6/10 cho thấy số cử tri nói sẽ bỏ phiếu cho Tổng thống Donald Trump giảm đáng kể từ khi ông thông báo dương tính với nCoV. Cách biệt giữa ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden và đã tăng từ 5%, trước khi ông Trump dương tính với nCoV, lên 21%. Tỷ lệ ủng hộ ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden trong thăm dò này là 55%, cao hơn 21 điểm phần trăm so với tỷ lệ 34% người được hỏi nói sẽ bỏ phiếu cho Trump, ba ngày sau khi ông chủ Nhà Trắng thông báo dương tính với nCoV. Hai ngày trước khi thông tin trên được đưa ra, cách biệt này chỉ là 5 điểm phần trăm, với tỷ lệ ủng hộ dành cho Biden và Trump lần lượt là 46% và 41%. Thăm dò được Đại học Franklin Pierce và Boston Herald tiến hành trên phạm vi toàn quốc, với 1.003 cử tri tiềm năng thông qua gọi điện thoại và đặt câu hỏi trực tuyến, từ ngày 30/9 tới 4/10, với sai số 3,1%. Hầu hết cử tri tham gia khảo sát cho hay họ không tán thành cách xử lý đại dịch của Trump và nhiều người cho rằng sự xem nhẹ dịch bệnh của Tổng thống phần nào khiến ông nhiễm virus. Một cuộc khảo sát do Reuters/Ipsos thực hiện hai ngày sau khi Trump nhận kết quả xét nghiệm dương tính với virus cho thấy 65% người Mỹ cho rằng Trump "có lẽ sẽ không nhiễm nCoV" nếu ông "coi trọng hơn" rủi ro y tế từ Covid-19, trong khi chỉ 27% không tán thành ý kiến này. Tổng thống Mỹ chiều 5/10 rời Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed sau 4 ngày nhập viện vì nhiễm nCoV. Phát biểu trong video được ông chia sẻ trên Twitter cùng ngày sau khi trở về Nhà Trắng, Trump khuyên người Mỹ "đừng sợ" nCoV và không để virus này "chi phối cuộc sống của bạn". "Chúng ta có các thiết bị y tế tốt nhất. Chúng ta có những loại thuốc tốt nhất, tất cả đều được phát triển gần đây", Trump nói trong video, thêm rằng tất cả người Mỹ "sẽ trở lại làm việc và thoát khỏi Covid-19". Tuy nhiên, cố vấn y tế hàng đầu Nhà Trắng Anthony Fauci đã cảnh báo rằng nhiều bệnh nhân Covid-19 trải qua quá trình đảo ngược sau 5-8 ngày xuất hiện triệu chứng. Truyền thông Mỹ cũng không loại trừ khả năng Trump phải quay lại bệnh viện, điều có thể gây tổn hại cho cả sức khỏe và cơ hội tái đắc cử của ông. Trump 74 tuổi và thừa cân, khiến ông có nguy cơ cao mắc các biến chứng nghiêm trọng do Covid-19. Một số thành viên chính quyền Trump cũng đã nhiễm nCoV, gồm giám đốc chiến dịch tranh cử của Trump Bill Stepien, Chủ tịch Ủy ban Quốc gia đảng Cộng hòa Ronna McDaniel, thư ký báo chí Nhà Trắng Kayleigh McEnany, trợ lý tổng thống Hope Hicks, cố vấn chính sách Stephen Miller, cùng một số phóng viên Nhà Trắng. Thông tin được cho là sẽ giáng đòn mạnh vào chiến dịch tranh cử của Trump, khi ngày bầu cử 3/11 đã cận kề. Mai Lâm (Theo Newsweek)