Tổng thống Mỹ đăng 18 tweet trong gần một giờ
"'Tôi đang bỏ phiếu cho Donald Trump. Cha tôi là một công nhân và quỹ hưu trí tư nhân của ông đã tăng gấp ba lần dưới thời Tổng thống Trump', một cử tri Mỹ nói. Cảm ơn và hãy nhớ rằng thị trường chứng khoán đang chuẩn bị phá kỷ lục. Năm sau sẽ là năm tuyệt vời nhất. BỎ PHIẾU. BỎ PHIẾU. BỎ PHIẾU", Tổng thống Mỹ Donald Trump viết trên mạng xã hội Twitter hôm 5/10. Tiếp sau đó là 17 dòng tweet, phần lớn được viết hoa và nhấn mạnh vào những thành tựu của Trump trong 4 năm qua như củng cố sức mạnh quân đội và thành lập Quân chủng Vũ trụ, cắt giảm thuế và chăm sóc sức khỏe, đồng thời chỉ trích phe Dân chủ và cáo buộc Thống đốc bang Virginia muốn tước quyền dùng súng. Tất cả đều kết thúc bằng dòng chữ "BỎ PHIẾU". Loạt dòng tweet của ông chủ Nhà Trắng gây chú ý do ông đang điều trị trong Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed sau khi được xác nhận mắc Covid-19. Nhiều người chỉ trích cho rằng Trump đang chịu tác dụng phụ của nhiều loại thuốc, khiến ông "xả năng lượng" bằng cách dùng Twitter. Chánh văn phòng Nhà Trắng Mark Meadows và bác sĩ Nhà Trắng Sean Conley khẳng định tình hình của Trump đã cải thiện, tỏ ý hy vọng ông có thể xuất viện sớm nhất trong ngày 5/10. Tổng thống Mỹ trước đó xuất hiện trong chuyên xa, vẫy tay qua cửa kính chào đám đông người ủng hộ đang tập trung bên ngoài bệnh viện. Nhà Trắng cũng liên tục công bố ảnh Trump làm việc trong thời gian điều trị. Tuy nhiên, giới chuyên gia y tế tỏ ra hoang mang và lo ngại khi đội ngũ bác sĩ của Trump nói các triệu chứng Covid-19 tương đối nhẹ, nhưng lại tích cực kết hợp nhiều phương pháp điều trị khác nhau. Giới chuyên gia y tế nhất trí rằng bệnh nhân Covid-19 vẫn trong giai đoạn nguy hiểm trong khoảng 7-10 ngày sau khi xuất hiện triệu chứng. Một số bệnh nhân tương đối khỏe mạnh vẫn đột nhiên chuyển biến xấu, do virus hoặc do phản ứng quá mức của hệ miễn dịch có thể gây tổn hại cho một số cơ quan, trong đó có tim. Vũ Anh (Theo RT)