Hoàng quý phi Thái Lan tái xuất
Hoàng quý phi 35 tuổi hôm 18/10 đến thăm chùa Wat Supatanaram ở tỉnh Ubon Ratchathani, đông bắc Thái Lan. Bà đã thay mặt Quốc vương Maha Vajiralongkorn dâng lễ cúng cho các nhà sư tại chùa. Trong trang phục truyền thống màu cam, Hoàng quý phi nở nụ cười rạng rỡ, chụp ảnh cùng các Phật tử. Nhiều quan chức an ninh theo hộ tống Hoàng quý phi trong chuyến đi này. Bà Sineenat sau đó ghé thăm chùa Phrathat Chaehaeng ở tỉnh Nan, quê hương của bà, và dâng lễ cúng đến các nhà sư. Hoàng quý phi nổi bật với vóc dáng thanh mảnh, gương mặt sắc sảo, thần thái tự tin, tươi cười cúi đầu chào dân chúng có mặt tại sự kiện. Bà Sineenat sinh năm 1985 tại tỉnh Nan, tốt nghiệp học viện Quân y Hoàng gia năm 23 tuổi. Bà từng được huấn luyện phi công ở Thái Lan và Đức, là một thành viên lực lượng cận vệ của Nhà vua và được phong hàm thiếu tướng hồi tháng 5 năm ngoái. Bà Sineenat được Vua Vajiralongkorn phong làm hoàng quý phi, tước hiệu dành cho phi tần đứng đầu trong hoàng gia hồi tháng 7/2019. Buổi lễ đánh dấu lần đầu tiên một quốc vương Thái Lan công khai có hơn một người vợ kể từ khi nền quân chủ chuyên chế kết thúc vào năm 1932 và Sineenat trở thành Hoàng quý phi đầu tiên của nước này từ năm 1921. Tuy nhiên, chỉ hai tháng sau, bà bất ngờ bị phế truất mọi tước hiệu, huy chương và quân hàm vì cáo buộc "âm mưu lật đổ Hoàng hậu Suthida" vào tháng 10 năm ngoái. Vua Vajiralongkorn phục hồi tước hiệu hoàng quý phi cho bà hồi cuối tháng 8. "Vì bà Sineenat chưa từng làm điều sai trái, Quốc vương ban cho bà tước hiệu hoàng quý phi, quân hàm và huy chương hoàng gia. Bà sẽ được coi là chưa từng bị tước danh hiệu hoàng quý phi, quân hàm và huy chương hoàng gia", hoàng gia Thái Lan cho biết. Trong các buổi lễ tưởng niệm ngày mất của cố vương Bhumibol Adulyadej tuần trước, Hoàng quý phi Sineenat xuất hiện cạnh Nhà vua, Hoàng hậu Suthida và các công chúa, hoàng tử. Tuy nhiên, truyền thông Thái Lan không đề cập gì đến sự có mặt của bà. Vua Vajiralongkorn, 68 tuổi, người dành phần lớn thời gian sống ở Đức, đang có chuyến trở về Thái Lan hiếm hoi nhân kỷ niệm 4 năm ngày mất của vua cha. Tuy nhiên, ông đang đối mặt với phong trào biểu tình dâng cao ở Thái Lan từ giữa tháng 7, nhằm yêu cầu cải cách chế độ quân chủ, xây dựng hiến pháp mới và tổ chức bầu cử. Ông chưa có phát ngôn nào đề cập đến các cuộc biểu tình gần đây, song nhắn gửi người dân nên "yêu đất nước và yêu chế độ quân chủ". Anh Ngọc (Theo Royal Thailand)