Loạt quan chức Mỹ ca ngợi Trump được đề cử Nobel Hòa bình
Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 9/9 được nghị sĩ Na Uy Christian Tybring-Gjedde đề cử giải Nobel Hòa bình vì vai trò trung gian của ông trong thỏa thuận hòa bình giữa Israel và Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE). Thông tin được đưa ra trong bối cảnh Nhà Trắng gần đây đối mặt với nhiều tin tiêu cực, từ những tiết lộ của nhà báo Bob Woodward trong cuốn sách mới xuất bản, cho tới cáo buộc ông miệt thị lính Mỹ tử trận trong Thế chiến I. Các cố vấn thân cận với Trump lập tức tận dụng cơ hội để ca ngợi ông chủ Nhà Trắng. "Tôi không biết liệu có ai sở hữu thành tích tương tự ngài ấy hay không, thế nên ngài ấy xứng đáng nhận được giải thưởng", Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ Robert O'Brien cho biết hôm 9/9. "Đây là thỏa thuận lớn và nó rất xứng đáng. Bạn không thể phủ nhận những điều đã xảy ra dưới thời của Tổng thống Trump", Thư ký báo chí Nhà Trắng Kayleigh McEnany chia sẻ cùng ngày. Ba ngày sau, một nghị sĩ Thụy Điển tiếp tục đề cử Tổng thống Mỹ cho giải thưởng danh giá này vì đóng góp của ông cho hòa bình và phát triển kinh tế, thông qua các thỏa thuận hợp tác được ký kết tại Nhà Trắng. Các cố vấn kinh tế của Nhà Trắng Larry Kudlow và Peter Navarro thậm chí còn sử dụng tin tức Trump được đề cử giải Nobel Hòa bình để né tránh câu hỏi về các vấn đề khác. "Một trong những điều tôi muốn làm trước khi chúng ta bắt đầu là tôi thực sự muốn chúc mừng Tổng thống Trump khi ông đã được đề cử giải Nobel Hòa bình", Navarro nói hôm 13/9 khi thảo luận về phản ứng với Covid-19 của chính quyền Trump. Tổng thống Mỹ cũng hoan nghênh việc ông được đề cử Nobel Hòa bình, gọi đó là "điều tuyệt vời nhất" cho nước Mỹ và cam kết tiếp tục thúc đẩy hòa bình thế giới. "Họ đã đề cử Tổng thống của các bạn hai lần vào tuần trước, cho hai hạng mục khác nhau cho giải Nobel, nhưng các hãng truyền thông tin giả đã không đưa tin", Trump nói với người ủng hộ ở Nevada hôm 13/9. Đây không phải là lần đầu tiên Trump được đề cử giải Nobel Hòa bình. Ông từng được đề cử vào năm 2018 sau hội nghị thượng đỉnh tại Singapore với lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Tuy nhiên, Trump đã không giành giải năm đó. Giải Nobel Hòa bình năm 2021 sẽ được công bố vào cuối năm sau. Ngọc Ánh (Theo Washington Post)