Lãnh đạo Đài Loan khen phi công chặn máy bay Trung Quốc
Trong chuyến thăm căn cứ của lực lượng phòng vệ trên không ở Bành Hồ trên eo biển Đài Loan hôm nay, bà Thái nói với các phi công và kỹ sư rằng bà đã biết "màn trình diễn anh dũng" của họ khi ngăn chặn máy bay quân sự Trung Quốc áp sát hòn đảo. "Tôi rất tin tưởng mọi người. Là một người lính, sao chúng ta có thể để đối phương rình rập xung quanh vùng trời của mình", bà Thái nói, thêm rằng nhiệm vụ tại tuyến đầu ở Bành Hồ ngày càng nặng nề khi Trung Quốc đại lục tăng cường "hành vi khiêu khích và phá hoại hòa bình khu vực". Quân đội Trung Quốc cuối tuần trước tổ chức diễn tập quy mô lớn gần đảo Đài Loan, sau khi Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Keith Krach hôm 17/9 tới thăm hòn đảo. Bắc Kinh coi chuyến thăm của Thứ trưởng Krach vi phạm chính sách "Một Trung Quốc". Trong cuộc diễn tập trong hai ngày 18-19/9, 37 máy bay của PLA, gồm tiêm kích và oanh tạc cơ, áp sát đảo Đài Loan, băng qua "đường trung tuyến" chạy qua chính giữa eo biển ngăn cách hòn đảo và Trung Quốc đại lục. Lực lượng phòng vệ trên không Đài Loan đã triển khai nhiều tiêm kích tiếp cận, phát cảnh báo qua sóng vô tuyến, thông báo phi công PLA "xâm phạm đường trung tuyến" và yêu cầu họ rời đi. Phi công PLA đáp "không tồn tại đường trung tuyến nào hết". Căn cứ ở Bành Hồ, nơi đồn trú của các tiêm kích phòng vệ nội địa (IDF) F-CK-1 Ching-kuo, được đưa vào hoạt động lần đầu năm 1997 và là tuyến đầu trong phản ứng của Đài Loan trước quân đội Trung Quốc đại lục. Wang Chia-chu, sĩ quan chỉ huy phi đội "Heavenly Colt" của IDF, nói rằng họ chỉ có 5 phút để triển khai chiến đấu cơ ngăn chặn sau khi phát hiện máy bay Trung Quốc đến gần hòn đảo. Một quan chức cấp cao giấu tên của Đài Loan nói rằng các phi đội tiêm kích tại Bành Hồ hiện triển khai chiến đấu cơ đánh chặn "hầu như mỗi ngày" khi căng thẳng lên cao. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Uông Văn Bân ngày 21/9 tuyên bố Đài Loan "là một phần lãnh thổ không thể tách rời của Trung Quốc" và "không tồn tại cái gọi là đường trung tuyến của eo biển Đài Loan". Người đứng đầu cơ quan ngoại giao Đài Loan Joseph Wu bác bỏ tuyên bố này, gọi đường trung tuyến là "biểu tượng" quan trọng để tránh đụng độ quân sự giữa hai bờ eo biển. Huyền Lê (Theo Reuters)