Ông Tập ủng hộ lập khu thương mại tự do Bắc Kinh
"Trung Quốc sẽ không ngừng tăng cường rộng mở và thiết lập một hệ thống 'danh sách hạn chế' liên quan đến thương mại và dịch vụ xuyên biên giới", Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình phát biểu qua video trong Hội chợ Thương mại Dịch vụ Quốc tế Trung Quốc hôm 4/9. Tuy nhiên, Chủ tịch Trung Quốc không đề cập chi tiết về thời gian hoặc cách thức thiết lập khu thương mại tự do mới ở Bắc Kinh. Danh sách hạn chế mà ông Tập đề cập được Uỷ ban Cải cách và Phát triển Quốc gia (NDRC) cùng Bộ Thương mại Trung Quốc (MOFCOM) đưa ra, trong đó nêu rõ các ngành bị cấm và hạn chế đối với đầu tư nước ngoài. Chủ tịch Trung Quốc cũng nói thêm chính phủ nước này ủng hộ thành lập một liên minh toàn cầu về thương mại và dịch vụ, cũng như sẽ tiếp tục tăng cường tiếp cận thị trường hơn nữa đối với lĩnh vực dịch vụ. Các khu thương mại tự do sẽ có nhiều quyền tự chủ hơn trong cải cách và mở cửa, chủ yếu tập trung vào tiện lợi hóa thương mại và đầu tư, thúc đẩy tài chính nhằm phục vụ kinh tế sản xuất. Chính phủ Trung Quốc từng nhấn mạnh thành lập các khu thương mại tự do là "quyết định quan trọng" và là "bước đi chiến lược nhằm thúc đẩy cải cách cũng như mở cửa". Kể từ năm 2013, Trung Quốc thành lập ngày càng nhiều các khu thương mại tự do (FTZ) trên khắp đất nước. Tháng 8/2019, nước này thông báo mở thí điểm FTZ tới 6 tỉnh, nâng tổng FTZ toàn quốc lên 18. Kế hoạch mở rộng FTZ nhằm mục đích làm sâu sắc thêm các mối quan hệ thương mại và kinh tế của Trung Quốc với các nước láng giềng, đồng thời củng cố nền kinh tế địa phương ở các tỉnh kém phát triển. Ngọc Ánh (Theo Reuters)