Mỹ muốn đưa lính lên vũ trụ
"Vào một thời điểm nào đó, chúng tôi sẽ đưa người lên vũ trụ. Họ có thể vận hành các căn cứ chỉ huy trên Mặt Trăng hoặc đâu đó", tướng John Shaw, chỉ huy Bộ tư lệnh Liên hợp Quân chủng Vũ trụ Mỹ (USSF), phát biểu trong một hội thảo của không quân Mỹ hôm 30/9. Tuy nhiên, tướng Shaw cũng thừa nhận điều này "còn rất xa vời". Phần lớn lực lượng USSF vẫn đóng quân trên lãnh thổ Mỹ, 20 binh sĩ đầu tiên của quân chủng này mới được triển khai ra nước ngoài làm nhiệm vụ tại căn cứ Al-Udeid ở Qatar hôm 21/9. Đây là giải pháp ứng phó sau khi Lầu Năm Góc nhận định khu vực Trung Đông xuất hiện các mối đe dọa mới, gồm chương trình tên lửa của Iran và các nỗ lực gây nhiễu, tấn công hoặc làm mù vệ tinh trên không gian. USSF được Tổng thống Donald Trump thành lập tháng 12/2019, là quân chủng thứ 6 của quân đội Mỹ và quân chủng đầu tiên được thành lập kể từ năm 1947, sau khi không quân Mỹ ra đời. Quân chủng mới này gây hoài nghi trong quốc hội Mỹ và bị cười nhạo trên mạng xã hội, thậm chí biểu tượng của lực lượng còn bị ví giống phim Star Trek. Vũ Anh (Theo Sputnik)