Texas cảnh báo về nước máy nhiễm 'vi khuẩn ăn não'
Ủy ban Chất lượng Môi trường bang Texas, Mỹ hôm 25/9 cảnh báo Cơ quan Cấp nước Brazosport về khả năng nguồn nước sạch của họ bị nhiễm vi khuẩn Naegleria fowleri. Ủy ban cũng ra khuyến cáo khoảng 120.000 dân ở một số khu vực gần thành phố Houston không sử dụng nước máy với bất kỳ mục đích gì, ngoại trừ xả toilet. Khuyến cáo cũng được áp dụng với công ty hóa chất Dow ở thành phố Freeport, nơi có 4.200 nhân công, các nhà tù Clemens và Wayne Scott, nơi có 2.345 tù nhân cùng 655 nhân viên. Khuyến cáo sẽ được duy trì cho đến khi hệ thống cấp nước của Brazosport được xúc xả và các xét nghiệm cho thấy nước an toàn để sử dụng. Nhà máy Brazosport lấy nước từ sông Brazos để xử lý và cấp cho người dân. Naegleria fowleri là một loại sinh vật đơn bào sinh sống tự do, thường được tìm thấy trong các vùng nước ngọt và trong môi trường đất, theo Trung tâm Kiểm soát và Ngăn ngừa Dịch bệnh Mỹ. Vi khuẩn này thường lây nhiễm sang người khi nước nhiễm khuẩn đi vào cơ thể qua đường mũi, từ đó nó di chuyển lên não và có thể gây ra một căn bệnh hiếm được gọi là viêm não amebic nguyên phát. Nhiễm trùng Naegleria fowleri thường gây tử vong và xảy ra khi mọi người đi bơi lội ở sông hồ. Trong một số trường hợp rất hiếm, nhiễm trùng Naegleria fowleri cũng có thể xảy ra khi nước bị ô nhiễm từ các nguồn khác, như nước bể bơi chưa được khử trùng thích hợp bằng clo hoặc nước máy bị ô nhiễm xâm nhập vào mũi. Hệ thống nước sạch sinh hoạt đã qua xử lý của Mỹ hiếm khi bị nhiễm khuẩn nhưng không phải là chưa từng xảy ra. Theo CDC, những trường hợp tử vong đầu tiên do Naegleria fowleri trong nước máy đã xảy ra ở nam Louisiana năm 2011 và 2013. Loại vi khuẩn này cũng được phát hiện vào năm 2003 trong hệ thống nước sạch lấy từ giếng địa nhiệt chưa qua xử lý ở Arizona, cũng như trong các nguồn cung cấp nước uống công cộng đã được khử trùng ở Australia những năm 1970 và 1980. Anh Ngọc (Theo Guardian)