Nga lưu hành lô vaccine Covid-19 đầu tiên
"Lô vaccine Sputnik V đầu tiên để phòng ngừa nCoV, được Trung tâm Nghiên cứu Dịch tễ và Vi sinh Quốc gia Gamaleya phát triển, đã vượt qua các bài kiểm tra chất lượng cần thiết trong các phòng thí nghiệm của Roszdravnadzor (cơ quan quản lý thiết bị y tế) và được đưa vào lưu hành dân sự", Bộ Y tế Nga hôm 7/9 ra tuyên bố cho biết. Thông báo cho biết thêm quá trình cung cấp những lô vaccine Sputnik V đầu tiên cho các vùng của Nga sẽ sớm được thực hiện trong tương lai gần. Bộ trưởng Y tế Nga Mikhail Murashko trước đó giải thích "lưu hành dân sự" vaccine trong giai đoạn này đồng nghĩa với việc ưu tiên tiêm chủng cho những công dân thuộc nhóm nguy cơ cao, chủ yếu là giáo viên và bác sĩ. Ông Murashko cũng thông báo quá trình tiêm vaccine Covid-19 cho các tình nguyện viên trong thử nghiệm lâm sàng Giai đoạn ba sẽ bắt đầu từ tuần này. Thị trưởng Moskva Sergey Sobyanin trước đó bày tỏ hy vọng phần lớn cư dân thủ đô sẽ sớm được tiêm vaccine trong vài tháng tới. Nga ngày 11/8 trở thành quốc gia đầu tiên trên thế giới cấp phép cho vaccine Covid-19 dù chưa hoàn thành thử nghiêm Giai đoạn ba với sự tham gia của hàng nghìn người. Vaccine được đặt tên là Sputnik V, theo tên vệ tinh đầu tiên trên thế giới Sputnik 1 được Liên Xô phóng lên vũ trụ năm 1957. Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu, Bộ trưởng Thương mại Nga Denis Manturov cùng một con gái của Tổng thống Nga Vladimir Putin đều đã tiêm vaccine này. Nga cho biết ít nhất 20 quốc gia, bao gồm UAE, Arab Saudi, Indonesia, Philippines, Brazil và Ấn Độ, đã bày tỏ mong muốn tiếp cận vaccine Sputnik V. Nga có kế hoạch tăng cường sản xuất vaccine lên đến 200 triệu liều vào cuối năm nay, trong đó 30 triệu liều phục vụ tiêm chủng trong nước. Giới khoa học phương Tây nhiều lần bày tỏ lo ngại về tốc độ phát triển vaccine của Nga, cho rằng giới nghiên cứu nước này có thể đã "đốt cháy giai đoạn". Tuy nhiên, Bộ trưởng Y tế Nga khẳng định những hoài nghi về vaccine này là "vô căn cứ". Ngọc Ánh (Theo Sputnik/ TASS)