Trump sắp phát biểu trước công chúng tại Nhà Trắng
Tổng thống Mỹ Donald Trump sẽ phát biểu về chủ đề ưa thích là "luật pháp và trật tự", AFP dẫn nguồn tin chính phủ cấp cao cho biết ngày 9/10. Công chúng sẽ đứng tại Bãi cỏ phía Nam của Nhà Trắng trong khi Trump sẽ đứng trên ban công, tại sự kiện công khai đầu tiên sau khi ông nhận kết quả dương tính với nCoV hồi tuần trước. Trump sẽ tổ chức một buổi vận động tranh cử tại thành phố Sanford, bang Florida, vào ngày 12/10, chiến dịch của ông cho biết. Trump được cho là đang nỗ lực hết sức để bắt kịp với ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden. Các sự kiện trên được lên kế hoạch bất chấp nhiều người vẫn hoài nghi về tình hình sức khỏe của Trump trong tuần qua và mức độ hồi phục của Tổng thống. Các quan chức Nhà Trắng từ chối trả lời nhiều câu hỏi, gồm thời gian Trump nhiễm nCoV và liệu ông đã âm tính với virus hay chưa. Ủy ban Tranh luận Tổng thống (CPD) hôm 9/10 thông báo hủy buổi tranh luận thứ hai giữa Trump và Biden, dự kiến diễn ra ngày 15/10, và chuyển sang chuẩn bị cho buổi tranh luận cuối vào 22/10. "Các ứng viên đã công bố kế hoạch thay thế cho ngày đó", CPD cho biết. Trump quay lại Nhà Trắng hôm 5/10 sau vài ngày điều trị tại Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed ở Maryland. Bác sĩ Nhà Trắng Sean Conley cảnh báo Tổng thống có thể chưa hết virus trong vòng hơn 10 ngày. Trump làm việc tại một văn phòng tạm thời trong tầng hầm Nhà Trắng, ngay sát phòng y tế, để có thể xử lý kịp thời trong trường hợp cần thiết, sau đó quay lại Phòng Bầu dục ngày 7/10. Trump không hài lòng với không gian văn phòng tạm thời và muốn trở lại Phòng Bầu dục từ hôm trước, song các trợ lý ngăn cản. Trong một video ghi hình tại Vườn Hồng, Nhà Trắng, được Trump chia sẻ trên Twitter hôm 7/10, Tổng thống Mỹ nói rằng việc nhiễm nCoV là "phước lành của Chúa", bởi nó giúp ông nắm được mức độ hiệu quả của các loại thuốc thử nghiệm điều trị Covid-19. Covid-19 bùng phát từ tháng 12/2019, xuất hiện tại 213 quốc gia và vùng lãnh thổ với hơn 37 triệu ca nhiễm, hơn một triệu ca tử vong và gần 28 triệu người đã bình phục. Mỹ là vùng dịch lớn nhất thế giới với gần 7,9 triệu ca nhiễm và gần 217.000 ca tử vong. Nguyễn Tiến (Theo AFP)