Nga đề nghị cùng Mỹ 'đóng băng' đầu đạn hạt nhân
"Nga đề nghị gia hạn Hiệp ước Cắt giảm Vũ khí Chiến lược Mới (New START) một năm và sẵn sàng thực hiện cam kết chính trị cùng Mỹ đóng băng số đầu đạn hạt nhân mà hai bên nắm giữ trong khoảng thời gian này", Bộ Ngoại giao Nga hôm nay cho biết. Hiệp ước New START dự kiến hết hạn vào tháng 2/2021 và Tổng thống Nga Vladimir Putin tuần trước đã đề xuất gia hạn thỏa thuận này thêm một năm mà không kèm theo bất kỳ điều kiện nào. Tuy nhiên, cố vấn an ninh quốc gia Mỹ Robert O'Brien từ chối, cho rằng đề xuất này không khả thi, trừ khi thêm điều kiện "đóng băng" số đầu đạn hạt nhân. Bộ Ngoại gia Nga cho hay việc "đóng băng" số đầu đạn hạt nhân chỉ có thể diễn ra nếu không có yêu cầu "bổ sung" từ phía Mỹ. Song cơ quan này thêm rằng việc đạt được thỏa thuận gia hạn sẽ giúp hai nước có thêm thời gian đàm phán về kiểm soát vũ khí hạt nhân trong tương lai. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Morgan Ortagus hôm nay cho biết Washington muốn có một cuộc gặp "ngay lập tức" với Moskva để hoàn tất việc gia hạn New START. "Chúng tôi đánh giá cao thiện chí việc Nga sẵn sàng đạt tiến bộ trong vấn đề kiểm soát vũ khí hạt nhân", bà Ortagus nói. "Mỹ sẵn sàng họp mặt ngay lập tức để hoàn tất thỏa thuận. Chúng tôi mong rằng Nga sẽ trao quyền cho các nhà ngoại giao làm điều tương tự". Thỏa thuận 10 năm này được ký vào năm 2010, thời điểm chính quyền Tổng thống Barack Obama và người đồng cấp Nga Dmitry Medvedev đứng trước hy vọng lớn về tái thiết quan hệ hai nước. Tuy nhiên, khi ông Putin quay lại nắm quyền tổng thống năm 2012, căng thẳng giữa hai nước leo thang trở lại. Căng thẳng giữa hai bên về số phận của New START đã kéo dài trong nhiều tháng qua. Hiệp ước New START có thể được gia hạn thêm 5 năm sau khi hết hạn vào tháng 2/2021 nếu hai bên đạt được nhất trí.