Putin muốn Nga - Mỹ gia hạn hiệp ước hạt nhân
"Về vấn đề này, tôi đề xuất gia hạn hiệp ước hiện tại mà không cần bất kỳ điều kiện nào trong ít nhất một năm, để có thể tiến hành các cuộc đàm phán có ý nghĩa về những vấn đề được quy định trong thỏa thuận", Tổng thống Vladimir Putin phát biểu trong cuộc họp với Hội đồng An ninh Nga hôm 16/10. Putin cho biết thêm New START, hiệp ước kiểm soát vũ khí hạt nhân cuối cùng giữa hai cường quốc Nga - Mỹ, hiện vẫn hoạt động hiệu quả và sẽ "vô cùng đáng buồn" nếu nó ngừng hoạt động. Đặc phái viên của Tổng thống Mỹ Donald Trump về kiểm soát vũ khí Marshall Billingslea hôm 13/10 cho biết Washington đã đạt "thỏa thuận nguyên tắc" với Moskva về gia hạn New START, sẽ hết hạn vào tháng 2/2021. Tuy nhiên, Nga hôm 14/10 đã bác thông tin này. Chính quyền Tổng thống Trump nhiều lần ngỏ ý không gia hạn New START với lý do muốn đàm phán một thỏa thuận cắt giảm vũ khí hạt nhân mới có sự tham gia của Trung Quốc. Tuy nhiên, trong bối cảnh bầu cử Mỹ sắp diễn ra, Washington dường như không muốn có sự biến động lớn với hiệp ước. Hiệp ước New START được Mỹ và Nga ký năm 2010 và có hiệu lực đến tháng 2/2021, cho phép mỗi nước triển khai không quá 1.550 đầu đạn hạt nhân, mức thấp nhất trong hàng chục năm qua. Hai nước cũng bị giới hạn về số lượng tên lửa đạn đạo phóng từ mặt đất và tàu ngầm, cũng như oanh tạc cơ mang bom và tên lửa hành trình hạt nhân. Hiệp ước này có thể được gia hạn thêm 5 năm nếu hai bên nhất trí. Washington sẽ không còn bị ràng buộc bởi bất cứ hiệp ước kiểm soát vũ khí nào với Moskva nếu từ bỏ New START. Ngọc Ánh (Theo Reuters)