Nhốt ba con gần 5 tháng trong nhà vì sợ Covid-19
Tòa án hạt Jönköping, phía nam Thụy Điển, hôm 2/9 ra phán quyết ba đứa trẻ bị bố mẹ nhốt trong nhà gần 5 tháng, sẽ được đưa vào trung tâm chăm sóc trẻ em và không được về nhà. Ba đứa trẻ tuổi từ 10 đến 17, bị bố mẹ ngăn rời khỏi nhà, sống trong phòng riêng ở căn hộ mà cửa phòng mỗi em đều bị dùng ván đóng đinh chặn lại. Mikael Svegfor, luật sư của các em, cho hay gia đình không biết tiếng Thụy Điển và theo dõi tin tức về Covid-19 từ các kênh ở quê nhà, nơi áp đặt hạn chế nghiêm ngặt hơn so với Thụy Điển. "Đây là cuộc xung đột về lối suy nghĩ của người dân các vùng khác nhau trên thế giới", ông nói. "Lũ trẻ bị cuốn vào điều này. Trong nỗi sợ đại dịch, chúng ta trở nên hoang mang theo cách này hay cách khác". Svegfor đánh giá sự việc "cực kỳ nhạy cảm", nhưng quyết định mà tòa án và các cơ quan xã hội địa phương đưa ra luôn hướng tới lợi ích tốt nhất cho các em. Bố mẹ của ba đứa trẻ cho hay con cái tự học ở nhà, phủ nhận nhốt con, khẳng định các em được tự do ra ngoài nếu muốn. Họ dự định kháng cáo lệnh đưa các con tới cơ sở chăm sóc. "Trong vụ này tồn tại nhiều cách nhìn nhận khác nhau, cũng như đưa ra nhiều bức tranh khác nhau", Andreas Hannah, luật sư đại diện cho phụ huynh tại phiên tòa, nói. Tên tuổi, quê quán của những thành viên trong gia đình đều không được tiết lộ. Giống nhiều nước khác, Thụy Điển đóng cửa trường học với học sinh trên 16 tuổi nhưng vẫn mở cửa cho học sinh nhỏ hơn và yêu cầu đi học đầy đủ. Gia đình trên bị báo cáo với cơ quan dịch vụ xã hội và đối mặt với khoản tiền phạt vì bắt con ở nhà. Thụy Điển cấm tụ tập trên 50 người nhưng đồng thời khuyến khích chứ không bắt buộc người dân duy trì giãn cách xã hội và làm việc ở nhà. Cửa hàng, quán bar, nhà hàng, phòng gym vẫn mở cửa vì chính quyền muốn kêu gọi ý thức tự giác của người dân chứ không muốn ép buộc bằng luật pháp. Chính phủ Thụy Điển khẳng định không muốn đạt mục tiêu miễn dịch cộng đồng mà muốn làm chậm tốc độ lây của nCoV để dịch vụ y tế có đủ thời gian đối phó. Số ca nhiễm theo ngày của Thụy Điển giảm đều đặn từ tháng 6, tuy có thời gian tăng ngắn trong tháng 8. Quốc gia này ghi nhận 85.500 ca nhiễm và 5.820 ca tử vong. Tỷ lệ tử vong trên một triệu người của Thụy Điển cao hơn so với các nước láng giềng Bắc Âu, nhưng thấp hơn so với một số quốc gia áp đặt phong tỏa như Anh, Tây Ban Nha hay Italy. Hồng Hạnh (Theo Guardian)