Nga nâng cấp toàn bộ xe tăng T-72 sau Army Games
"Bộ Quốc phòng sẽ thực hiện kế hoạch hiện đại hóa toàn bộ lực lượng xe tăng chiến đấu chủ lực T-72 lên chuẩn T-72B3M. Hội thao Army Games đã mang lại động lực nghiêm túc nhằm thúc đẩy kế hoạch này", Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu phát biểu hồi cuối tuần trước. Bộ trưởng Shoigu cho biết động thái tương tự từng được áp dụng trong những kỳ Army Games trước. Quân đội Nga triển khai xe tăng chủ lực T-72B1 cho giải đua Tank Biathlon đầu tiên, những kết quả từ cuộc thi đã dẫn đến việc phát triển những phiên bản đời sau của dòng T-72B3. "Tất cả chúng ta đều được hưởng lợi từ điều này. Army Games là một cuộc diễn tập quy mô lớn và sát điều kiện chiến đấu thực tế nhất, để thử nghiệm và đánh giá không chỉ về khí tài quân sự, mà còn kỹ năng, trình độ tác chiến của các đội tuyển tham gia", ông nói thêm. Bộ trưởng Shoigu cho biết Trung Quốc cũng liên tục nâng cấp và hoàn thiện xe tăng Type-96 dựa trên kinh nghiệm tại Tank Biathlon, nội dung thi đấu được chú ý nhất tại Army Games. Các mẫu Type-96B của Trung Quốc ngày càng nhỏ gọn hơn, lớp sơn phủ ngoài xe cũng được làm sần hơn để kíp lái có thể dễ dàng lên xuống. Hệ thống động cơ và điều khiển hỏa lực trên xe tăng Type-96B cũng được cải thiện đáng kể qua từng năm. Quyết định nâng cấp xe tăng được Bộ trưởng Shoigu đưa ra sau khi chứng kiến chiến thắng khá nhọc nhằn của xe tăng T-72B3 Nga trước Type-96B Trung Quốc trong trận chung kết Bảng 1 Tank Biathlon hôm 5/9. Đội Nga giành chức vô địch với thời gian 1 giờ 28 phút 53 giây, chỉ nhanh hơn đội Trung Quốc 36 giây, nhưng lại chỉ hạ được 21/24 mục tiêu, kém 2 mục tiêu so với đội Trung Quốc. Tại Tank Biathlon 2019, đội Trung Quốc phải dừng chân ở bán kết khi liên tục bị trơn trượt trên đường đua và bắn trượt mục tiêu. Truyền thông Trung Quốc khi đó cho rằng thời tiết xấu ở thao trường Alabino, ngoại ô Moskva, đã ảnh hưởng đến khả năng và tâm lý thi đấu của các kíp xe. Phiên bản T-72B3M được Nga phát triển từ năm 2016 và ra mắt lần đầu trong lễ Duyệt binh Chiến thắng trên Quảng trường Đỏ ở thủ đô Moskva năm 2017. Phiên bản này được trang bị nhiều hệ thống phòng vệ vốn xuất hiện trên xe tăng T-90A và T-90MS. Điểm nổi bật nhất của T-72B3M là các khối giáp phản ứng nổ Kaktus lắp ở hai bên mặt sau tháp pháo, thay thế cho hộp chứa linh kiện phụ tùng xe tăng. Phần sau tháp pháo, đuôi xe và hai bên động cơ đều được gắn giáp lồng, giúp chặn đạn nổ lõm (HEAT) hiệu quả hơn. Mặt trước thân xe lắp module giáp phản ứng nổ Relikt tương tự mẫu T-90MS, thay cho dòng Kontakt-5 trên những xe T-72B3 đời trước. Diềm cao su hai bên sườn xe cũng được thay bằng các tấm giáp thép - cao su mới, có khả năng kích nổ đầu đạn HEAT trước khi chúng bắn vào giáp chính. Gầm xe được điều chỉnh để tăng khả năng kháng mìn so với các phiên bản T-72 cũ. Xe sử dụng pháo chính 2A46M5-01, cho phép trang bị tên lửa chống tăng hiện đại như 9M119 Svir, 9M119M Refleks và nhiều loại đạn động năng thế hệ mới. Dòng T-72 trước đây sử dụng pháo và hệ thống nạp đạn tự động cũ, không có khả năng bắn những loại đạn mới được Nga thiết kế. T-72B3M cũng được trang bị động cơ V-92S2F với công suất 1.130 mã lực, so với mẫu V-84-1 trên những chiếc T-72B3 vốn chỉ đạt công suất 840 mã lực. Vũ Anh (Theo Zvezda)