Biden: Lẽ ra không nên gọi Trump là 'gã hề'
"Lẽ ra tôi nên nói đó là việc như hề thay vì gọi ông ấy là gã hề", Biden nói trong cuộc phỏng vấn hôm 5/10 tại thành phố Miami, bang Florida, đề cập cuộc tranh luận tổng thống đầu tiên giữa ông và Tổng thống Trump tại bang Ohio hôm 29/9. Biden cũng thừa nhận rất khó tranh luận một cách lịch thiệp với Trump trong cuộc "so găng" 90 phút tuần trước, vốn bị mô tả là "hỗn loạn" với vô số những lần ngắt lời và công kích giữa hai ứng viên. "Thật sự rất khó khăn. Tôi không muốn làm xấu thêm quá trình tranh luận bằng trận đấu võ mồm với ông ấy", Biden cho hay. Cuộc tranh luận tuần trước đánh dấu lần đầu tiên Trump và Biden đối mặt trong chiến dịch tranh cử tổng thống. Nhiều nghị sĩ đảng Dân chủ và những người khác chỉ trích Trump vì ông nhiều lần ngắt lời và công kích cá nhân Biden, trong khi Biden cũng đáp trả bằng cách gọi Tổng thống là "gã hề", "kẻ dối trá" và thậm chí có lúc yêu cầu ông im lặng. "Thành thật mà nói, tôi nghĩ rằng thật xấu hổ cho cả nước khi chứng kiến Tổng thống oang oang như vậy", Biden nói. Ủy ban Tranh luận Tổng thống cho biết họ đang xem xét thay đổi các hình thức tranh luận trong tương lai "để đảm bảo một cuộc thảo luận các vấn đề có trật tự hơn". Tim Murtaugh, giám đốc truyền thông chiến dịch tranh cử của Trump, hôm 5/10 cho biết Tổng thống có kế hoạch tham gia tranh luận lần hai với Biden, dù ông đang phải điều trị Covid-19. Cuộc tranh luận tổng thống lần thứ hai sẽ diễn ra tại Trung tâm Biểu diễn Nghệ thuật Adrienne Arsht ở Miami vào ngày 15/10. Theo Ủy ban Tranh luận Tổng thống, cuộc tranh luận thứ hai sẽ diễn ra dưới hình thức tòa thị chính, nơi cư dân khu vực Miami đặt câu hỏi cho các ứng viên thay vì người điều hành như cuộc tranh luận đầu tiên. Nếu Trump không thể tham gia, ủy ban có thể hoãn hoặc hủy buổi tranh luận lần hai. Cuộc tranh luận thứ ba được lên kế hoạch vào ngày 22/10. Trong trường hợp các bác sĩ để Trump tham gia tranh luận, có thể các ứng viên sẽ không ở cùng phòng, đồng nghĩa sự kiện có thể được tổ chức trực tuyến, hình thức quen thuộc trong thời kỳ đại dịch. Khi được hỏi liệu có tham gia cuộc tranh luận ngày 15/10 nếu Tổng thống đủ khỏe mạnh, Biden đáp ông sẵn sàng nếu các bác sĩ, chuyên gia khoa học nói rằng việc đó an toàn và duy trì khoảng cách an toàn. Huyền Lê (Theo Hill)