Mỹ phóng ba tên lửa đánh chìm tàu vận tải
"Các chiến hạm và máy bay tham gia diễn tập Vành đai Thái Bình Dương (RIMPAC) đánh chìm tàu vận tải đổ bộ đã loại biên USS Durham (LKA 114) ngày 30/8", theo thông cáo hôm qua của hải quân Mỹ. Đánh chìm tàu mục tiêu (SINKEX) là một nội dung quan trọng trong diễn tập RIMPAC, giúp các lực lượng tham gia thuần thục kỹ năng tác chiến thực tế trên biển và vận hành các hệ thống chiến đấu, vốn không thể tái hiện trên các thiết bị mô phỏng. Video do hải quân Mỹ công bố cho thấy một tên lửa hành trình chống hạm, có thể là RGM-84 Harpoon, bay lướt trên mặt nước, xuyên thủng mạn trái tàu Durham rồi phát nổ, khiến khói đen từ tàu bốc ra mù mịt. Hai tên lửa khác sau đó liên tiếp bay đến bắn vào con tàu trong khoảng tời gian ngắn. Trong khoảng thời gian giữa cú va chạm của tên lửa thứ hai và thứ ba, loạt vật thể bắn trúng con tàu và vùng nước xung quanh, có thể là đạn pháo, tên lửa dẫn đường hoặc bom lượn AGM-154 JSOW. Hải quân Mỹ thường sử dụng các tàu cũ đã loại biên làm mục tiêu trong diễn tập SINKEX. Những con tàu mục tiêu được chuẩn bị theo tiêu chuẩn nghiêm ngặt, được yêu cầu đánh chìm ở vùng biển sâu ít nhất 1.000 m và cách đất liền 50 hải lý (khoảng 93 km). Trước cuộc diễn tập, cơ quan chức năng sẽ khảo sát để đảm bảo diễn tập không gây tổn hại cho con người và động vật biển có vú sống trong khu vực diễn ra hoạt động quân sự này. Diễn tập RIMPAC 2020 diễn ra ngày 17-31/8 với quy mô bị thu nhỏ và thời gian ngắn hơn dự kiến ban đầu do Covid-19. 10 quốc gia cử 22 tàu mặt nước, một tàu ngầm và 5.300 binh sĩ tham gia RIMPAC 2020, các hoạt động trong đợt diễn tập chỉ diễn ra trên biển. RIMPAC được tổ chức lần đầu năm 1971, nhằm duy trì quan hệ hợp tác giữa hải quân các nước để đảm bảo an toàn cho những tuyến đường biển cùng an ninh liên đại dương. Cuộc diễn tập được tổ chức hai năm một lần tại khu vực quanh quần đảo Hawaii và vùng biển phía nam bang California. Durham là tàu vận tải đổ bộ lớp Charleston với lượng giãn nước 18.456 tấn, được trang bị 4 cụm pháo đôi 76 mm. Hải quân Mỹ biên chế Durham tháng 5/1969 và con tàu từng tham gia Chiến tranh Vùng Vịnh 1990-1991. Durham ngừng hoạt động và bị loại biên tháng 2/1994. Nguyễn Tiến (Theo Drive)