Trung Quốc trao trả 5 người Ấn Độ bị bắt
Truyền thông Ấn Độ đưa tin quân đội Trung Quốc (PLA) ngày 12/9 trao trả 5 người, trước đó được Ấn Độ tuyên bố là mất tích, sau khi hoàn thành các thủ tục cần thiết. Lục quân Ấn Độ tiếp nhận những người này, họ sẽ phải cách ly 14 ngày theo quy định phòng chống Covid-19 trước khi trở về với gia đình. Tờ Global Times của Trung Quốc cho biết 5 người được trao trả là "tình báo viên của Ấn Độ cải trang thành thợ săn", vượt biên vào Trung Quốc và bị PLA bắt gần địa khu Sơn Nam, khu tự trị Tây Tạng, song không nêu chi tiết vụ bắt. Tờ báo cho hay phía Trung Quốc "giam, cảnh cáo và giáo dục" 5 người Ấn Độ trên, sau đó trả tự do cho họ. Bộ trưởng Các vấn đề Cộng đồng thiểu số Ấn Độ Kiren Rijiju ngày 11/9 cho biết PLA thông báo đã tìm thấy 5 người đàn ông được cho là "mất tích" ở khu vực biên giới trong khi đi săn. PLA cho biết họ sẽ được bàn giao "tại một địa điểm được chỉ định". Truyền thông Ấn Độ dẫn nguồn tin quốc phòng cho biết buổi bàn giao diễn ra trên lãnh thổ Trung Quốc. Gia đình 5 người đến từ bang Arunachal Pradesh, đông bắc Ấn Độ, trước đó thông báo rằng họ bị lính PLA "bắt cóc". Trung Quốc trao trả 5 công dân Ấn Độ sau khi Ngoại trưởng Vương Nghị hội đàm với người đồng cấp Subrahmanyam Jaishankar tại Moskva ngày 10/9. Trong cuộc hội đàm, hai bên đồng ý "nhanh chóng rút bớt" lực lượng quân sự khỏi khu vực biên giới đang tranh chấp trên dãy Himalaya, đồng thời vạch ra khuôn khổ duy trì hòa bình sau nhiều tháng căng thẳng. Căng thẳng biên giới Ấn Độ và Trung Quốc leo thang từ cuối tháng 4, đầu tháng 5 với đỉnh điểm là vụ ẩu đả ngày 15/6 khiến hàng chục binh sĩ hai bên thương vong. Ấn Độ và Trung Quốc đều điều quân tăng viện lên biên giới, bất chấp trước đó đồng ý rút bớt lực lượng tiền tuyến. Trung Quốc tổ chức nhiều cuộc tập trận bắn đạn thật ở Tây Tạng và Tân Cương những tháng qua, trong khi Ấn Độ cũng triển khai tiêm kích Rafale gần biên giới Trung Quốc. Căng thẳng tiếp tục leo thang khi Trung Quốc ngày 8/9 cáo buộc lính Ấn Độ bắn chỉ thiên trong các cuộc xô xát một ngày trước đó ở biên giới, vi phạm thỏa thuận không nổ súng giữa hai bên. Ấn Độ bác bỏ cáo buộc, nói rằng lính Trung Quốc đã "nổ súng thị uy" sau khi bị binh sĩ Ấn Độ ngăn cản hành động xâm nhập biên giới. Căng thẳng song phương được kỳ vọng sẽ hạ nhiệt sau thỏa thuận rút quân được ngoại trưởng hai nước thống nhất tại Moskva. Tuy nhiên, truyền thông Ấn Độ cho hay tới ngày 12/9, hai phía vẫn chưa có bất cứ động thái giảm bớt lực lượng nào ở thực địa. Nguyễn Tiến (Theo SCMP)