Hai cựu binh Mỹ tham gia âm mưu bắt cóc Thống đốc Michigan
Joseph Morrison, một trong những người bị bắt trong âm mưu bắt cóc bất thành, gia nhập thủy quân lục chiến Mỹ tháng 3/2015 và xuất ngũ với cấp bậc hạ sĩ hôm 8/10, phát ngôn viên Bộ tư lệnh Thủy quân lục chiến Mỹ, đại úy Joseph Butterfield nói ngày 10/10. Morrison từng thuộc biên chế tiểu đoàn công binh hỗ trợ số 6 thuộc liên đoàn hậu cần thủy quân lục chiến số 4, đóng tại thành phố Battle Creek, bang Michigan. Morrison từng được trao Huân chương Phục vụ Quốc phòng và Huân chương Thủy quân lục chiến Dự bị. Việc Morrison được cho giải ngũ không liên quan âm mưu bắt cóc Thống đốc Whitmer, Butterfield cho biết. Nghi phạm thứ hai là Daniel Harris, cựu hạ sĩ gia nhập thủy quân lục chiến Mỹ tháng 6/2015 và giải ngũ tháng 6/2019, từng phục vụ tại tiểu đoàn số 3, trung đoàn thủy quân lục chiến số 2 đóng quân tại căn cứ Lejeune, Bắc Carolina. Harris từng được quân đội Mỹ trao một số loại huân chương. Morrison và Harris bị cáo buộc là thành viên Wolverine Watchmen, nhóm dân quân lên kế hoạch lật đổ chính quyền bang Michigan, lãnh đạo nhánh tư pháp Michigan Dana Nessel nói trong cuộc họp báo hôm 8/10. "Các nghi phạm đã bị bắt và bị tình nghi tìm cách xác định địa chỉ nhà riêng nhân viên hành pháp để nhằm vào họ, đe dọa bạo lực nhằm kích động nội chiến, tham gia lập kế hoạch và đào tạo cho chiến dịch tấn công trụ sở chính quyền bang để bắt cóc các quan chức, bao gồm thống đốc Michigan", Nessel nói. Cựu binh Harris bị cáo buộc tham gia thảo luận về việc "tấn công trụ ở cảnh sát bang Michigan", bị nghi viết rằng "cử một người đến nhà bà ta (Whitmer), gõ cửa và khi bà ta trả lời thì bịt miệng lại" trong một tin nhắn được mã hóa. Morrison đối mặt với cáo buộc cấp liên bang vì tham gia âm mưu bắt cóc Thống đốc và bị nghi là một trong các thành viên sáng lập nhóm dân quân Wolverine Watchmen. Nguyễn Tiến (Theo Marine Times)