Siêu khu trục hạm Mỹ lần đầu phóng tên lửa
"USS Zumwalt thực hiện thành công lần thử nghiệm bắn đạn thật đầu tiên với hệ thống phóng thẳng đứng Mark 57, sử dụng một quả đạn SM-2 ở thao trường hải quân tại Point Mugu hôm 13/10", hải quân Mỹ hôm 19/10 ra thông cáo cho biết. Quả đạn SM-2 phóng ra từ tàu khu trục USS Zumwalt đã bám bắt và tiêu diệt mục tiêu mô phỏng tên lửa hành trình trong thử nghiệm. Đợt bắn thử cũng giúp đánh giá khả năng chống chịu rung động mạnh của tàu khi phóng tên lửa, cũng như hư hỏng có thể xảy ra sau khi khai hỏa. "Cuộc thử nghiệm thành công đã chứng tỏ khả năng phóng tên lửa và tự vệ của tàu, cũng là bước quan trọng hướng tới những đợt thử nghiệm cao hơn với hệ thống chiến đấu trên chiến hạm hiện đại nhất của Mỹ", đại tá hải quân Matt Schroeder, giám đốc dự án tàu khu trục Zumwalt, cho hay. USS Zumwalt là chiếc đầu tiên trong dự án siêu tàu khu trục tàng hình cùng tên, được bàn giao cho hải quân Mỹ từ năm 2016. Tuy nhiên, nó chỉ tiến hành đợt bắn đạn thật đầu tiên với hệ thống pháo Mark 46 Mod 2 (GWS) cỡ nòng 30 mm hồi tháng 5 nhằm kiểm tra độ bền khung thân. Vũ khí chính của Zumwalt là hai Hệ thống Pháo Tiên tiến (AGS) cỡ 155 mm nhưng chưa thể sử dụng vì không có đạn. Lớp tàu Zumwalt được coi là một trong những dự án quân sự tốn kém nhất lịch sử Mỹ, nhưng lại gây thất vọng với hàng loạt lỗi thiết kế, đội giá và chậm tiến độ. Mỗi tàu có giá tới hơn 4 tỷ USD, buộc quốc hội Mỹ cắt giảm số lượng đặt mua từ 32 chiếc xuống chỉ còn ba tàu. Tàu có lớp vỏ được thiết kế góc cạnh đặc biệt để tăng khả năng tàng hình, nhưng lại phải lắp đài vô tuyến và cột ăng ten ngoài thượng tầng để giảm chi phí chế tạo, khiến khả năng tàng hình suy giảm. Chiếc thứ hai là USS Michael Mansoor cũng gặp sự cố trong chuyến thử nghiệm đầu năm 2018, khiến Lầu Năm Góc chi ít nhất 20 triệu USD để thay động cơ. Vũ Anh