Người mẫu khỏa thân Nga chết đuối gần căn cứ NATO
Lực lượng cảnh sát biển Italy hôm 5/9 phát hiện thi thể không mảnh vải che thân của Galina Fedorova, 35 tuổi, sau khi cô và một nhiếp ảnh gia đi xuồng ra ngoài khơi bờ biển phía nam đảo Sardinia. "Cuộc điều tra đang tiếp tục và theo báo cáo sơ bộ thì người phụ nữ có thể đã chết đuối", Enrico Lussu, phó công tố viên tại thành phố Cagliari trên đảo Sardinia hôm nay cho hay. Fedorova, người từng chụp ảnh mẫu cho tạp chí Playboy và thường xuyên xuất hiện trên trang bìa các tạp chí dành cho nam giới, lên xuồng để chụp ảnh cùng nhiếp ảnh gia người Nga gốc Anh Gerenius Tavarov. Trên đường đi, họ neo xuồng để nhảy xuống biển tắm ở khu vực phía đông nam đảo Sardinian. Chiếc xuồng hơi sau đó bị sóng cuốn đứt neo và dạt vào bờ biển. Tavarov cho biết anh không nhìn thấy Fedorova đâu nên đã hét to cầu cứu khi nhìn thấy một chiếc thuyền gần đó. Tavarov được cứu, nhưng họ không tìm thấy Fedorova. Trực thăng của cảnh sát biển Italy cuối cùng phát hiện thi thể cô trên biển. "Dòng hải lưu cuốn chiếc xuồng về phía rặng san hô, họ cố gắng bơi về phía nó nhưng không thành công", giới chức địa phương cho hay. Lussu cho biết sau khi vớt được thi thể Fedorova, cảnh sát cũng đã thu gom đồ đạc trong chiếc xuồng, gồm máy ảnh, điện thoại di động, một máy tính và một máy bay không người lái, để điều tra. "Chúng tôi đang phân tích nội dung đã được sao chép từ các thiết bị trước khi giao chúng lại cho chủ nhân. Ngoài ra còn một số chai đồ uống có cồn mạnh", ông cho hay. Công tố viên quyết định xem xét kỹ lưỡng sự việc do Fedorova chết đuối gần một trong những căn cứ quân sự lớn nhất của Italy trên bờ biển Teulada. Hoạt động từ năm 1956, căn cứ này được NATO sử dụng cho các cuộc diễn tập, tập trận bắn đạn thật và tàu bè thường bị cấm đi vào khu vực có hoạt động quân sự. Huyền Lê (Theo AFP)