Thầy giáo Pháp bị chặt đầu được truy tặng Bắc Đẩu Bội tinh
Thông tin trên được Bộ trưởng Giáo dục Pháp Jean-Michel Blanquer công bố hôm nay. Một buổi lễ quốc gia để vinh danh thầy giáo Paty cũng sẽ được tổ chức tại đại học Sorbonne, Paris ngày 21/10. Bắc Đẩu Bội tinh là huân chương cao quý nhất của nhà nước Pháp được Napoleon Đại đế lập ra năm 1802 để tặng thưởng những cá nhân hoặc tổ chức có đóng góp đặc biệt cho nước Pháp. Người được trao huân chương thường có đóng góp xuất sắc trong một lĩnh vực hay phục vụ lợi ích cộng đồng. Những người hy sinh hoặc bị thương khi làm nhiệm vụ, như quân nhân, lính cứu hỏa, cứu hộ và cảnh sát, cũng được vinh danh bằng hình thức này. Paty, 47 tuổi, bị sát hại hôm 16/10 bên ngoài trường trung học Bois d'Aulne, nơi ông làm việc ở Conflans Saint-Honorine, vùng ngoại ô cách trung tâm thủ đô Paris khoảng 30 km về phía tây bắc. Nghi phạm Abdullakh Anzorov, 18 tuổi, người gốc Chechnya, bị cảnh sát tiêu diệt ngay sau đó. Một bức ảnh chụp thi thể của thầy giáo Paty và tin nhắn nhận tội đã được tìm thấy trong điện thoại của nghi phạm Anzorov. Anzorov được cho là đã ra tay với Paty sau khi thầy giáo này cho các học trò xem tranh biếm họa về nhà tiên tri Mohammed trong giờ giảng về tự do ngôn luận. Phụ huynh của một nữ sinh trong lớp đã rất tức giận với thầy Paty nên đã đăng tên tuổi, địa chỉ của thầy giáo lên mạng, đồng thời yêu cầu nhà trường kỷ luật ông. Sau các bài đăng của phụ huynh này, Paty trở thành mục tiêu bị đe dọa trên mạng. Một giáo sĩ Hồi giáo cực đoan được cho là đã ban "fatwa", một sắc lệnh Hồi giáo cho phép thi hành "án tử" với người bị coi là báng bổ nhà tiên tri Mohammed. Hiện chưa rõ nghi phạm Anzorov liên quan tới phụ huynh trên hay tự ý hành động sau khi "fatwa" được ban hành. Cảnh sát Pháp đã bắt 15 người, trong đó có 4 người thân của nghi phạm và 4 học sinh bị nghi chỉ mặt thầy Paty cho Anzorov để lấy tiền. Cảnh sát Pháp đã đột kích hàng chục ngôi nhà của các phần tử Hồi giáo cực đoan. Hơn 80 cuộc điều tra cũng được tiến hành, nhằm vào những ngôn từ thù hằn trên mạng xã hội. Vụ thầy giáo bị chặt đầu đã gây chấn động nước Pháp, gợi lại ký ức đau thương về vụ tấn công vào trụ sở tạp chí châm biếm Charlie Hebdo 5 năm trước. Các chính trị gia Pháp gọi đây là vụ tấn công vào nền cộng hòa và các giá trị của Pháp. Huyền Lê (Theo Reuters)