Trung Quốc kêu gọi Mỹ ngừng 'công kích vô cớ'
"Ngoại trưởng Mike Pompeo đã nhiều lần thêu dệt những lời nói dối về Trung Quốc và cố ý tạo ra tình trạng đối đầu chính trị. Chúng tôi một lần nữa kêu gọi Mỹ từ bỏ tâm lý và định kiến Chiến tranh Lạnh, dừng các cuộc công kích vô cớ chống lại Trung Quốc", Đại sứ quán Trung Quốc tại Nhật Bản ra tuyên bố hôm 7/10, thêm rằng Washington nên hành xử mang tính xây dựng trong mối quan hệ với Bắc Kinh. Tuyên bố của Trung Quốc được đưa ra sau khi Ngoại trưởng Mỹ Pompeo họp cùng người đồng cấp các đồng minh trong nhóm Bộ Tứ gồm Australia, Ấn Độ và Nhật Bản để thảo luận về sáng kiến "Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương tự do, cởi mở" nhằm đối phó Bắc Kinh. Trong cuộc họp tại Tokyo, Nhật Bản, các ngoại trưởng nhóm Bộ Tứ đều bày tỏ lo ngại về "hoạt động của Trung Quốc trong khu vực", thêm rằng họ đã và đang tập hợp các nước "cùng chí hướng" chia sẻ những mối quan ngại về ảnh hưởng ngày càng tăng của Bắc Kinh. Ngoại trưởng Mỹ hồi tháng 7 cũng từng kêu gọi các nước "cùng chí hướng" lập liên minh đối phó Trung Quốc sau bất đồng về Covid-19 và Hong Kong. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Uông Văn Bân cho rằng ý tưởng về một liên minh chống Trung Quốc là "điều viển vông", không bao giờ có thể xảy ra. Quan hệ Washington - Bắc Kinh đang ở mức thấp nhất trong nhiều năm. Mỹ nhiều lần cáo buộc Trung Quốc giấu dịch khiến Covid-19 lây lan, ảnh hưởng tới công tác chống dịch của nước khác, điều mà Bắc Kinh kiên quyết phủ nhận. Quan hệ hai nước còn căng thẳng trên nhiều vấn đề như chiến tranh thương mại, Hong Kong, Đài Loan và Tân Cương. Ngọc Ánh (Theo Reuters)