Tháp cao nhất thế giới thắp sáng cờ Việt Nam mừng quốc khánh
"Tòa tháp Burj Khalifa chào mừng quốc khánh lần thứ 75 của Việt Nam và thắp sáng quốc kỳ Việt Nam. Chúng tôi chúc người dân Việt Nam phát triển và thành công", tài khoản Twitter của tháp Burj Khalifa cho hay hôm 2/9, kèm theo video quốc kỳ cờ đỏ sao vàng của Việt Nam hiển thị trên toàn bộ bề mặt của tòa nhà. Trong vài giờ, video đã đạt hàng nghìn lượt xem. Tài khoản Twitter và Facebook của Đại sứ quán Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) tại Việt Nam cũng chia sẻ lại video cho thấy quốc kỳ Việt Nam rực sáng trên tháp Burj Khalifa với hiệu ứng tung bay. Burj Khalifa là tòa nhà cao nhất thế giới với 164 tầng, cao 828 mét. Tòa tháp có hình dạng như chiếc kim nhọn vươn thẳng, sở hữu thang máy cao nhất và nhanh nhất thế giới với tốc độ 64 km/h. Chiếu quốc kỳ các nước lên tháp Burj Khalifa là nghi thức được chính quyền Dubai và UAE thống nhất thực hiện nhằm thể hiện sự tôn trọng với những đối tác họ xem là đặc biệt. Một ngày trước quốc khánh Việt Nam, quốc kỳ Uzbekistan đã được trình chiếu trên tháp nhân dịp quốc khánh Cộng hòa Uzbekistan ngày 1/9. Quốc kỳ nhiều nước như Mỹ, Nga, Nhật Bản... cũng từng xuất hiện trên tháp này. UAE là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam tại Trung Đông, Châu Phi, trong khi Việt Nam được xem là cửa ngõ hàng đầu của nước này để tiến vào thị trường ASEAN. Kim ngạch thương mại hai chiều năm ngoái đạt gần 6 tỷ USD, trong đó Việt Nam xuất siêu gần 5 tỷ USD. Hai nước đặt mục tiêu nâng kim ngạch thương mại hai chiều lên 10 tỷ USD trong những năm tới. Huyền Lê (Theo Newsbeezer)