Nga bắt đầu tiêm vaccine Covid-19 cho tình nguyện viên
"Chúng tôi sẽ khởi động đợt tiêm vaccine cho những tình nguyện viên tham gia thử nghiệm lâm sàng Giai đoạn ba trong tuần này", Bộ trưởng Y tế Nga Mikhail Murashko thông báo hôm nay. Giới chức y tế Nga cho biết vaccine Covid-19 hoàn chỉnh sẽ được ưu tiên triển khai cho những nhóm đặc biệt trong xã hội như nhân viên y tế và giáo viên, sau đó mới triển khai tiêm chủng đại trà cho cư dân toàn quốc. Quỹ Đầu tư Trực tiếp Nga (RDIF), tổ chức hỗ trợ tài chính cho Viện Nghiên cứu Dịch tễ học và Vi sinh vật học Gamaleya, nơi phát triển vaccine Sputnik V, hôm 4/9 cho biết kết quả sơ bộ của thử nghiệm lâm sàng với sự tham gia của 40.000 tình nguyện viên sẽ được công bố trong tháng 10 và tháng 11 năm nay. Sputnik V do Viện Gameleya phối hợp với Bộ Quốc phòng Nga phát triển, trở thành vaccine đầu tiên trên thế giới được một chính phủ phê duyệt hôm 11/8, trong bối cảnh đại dịch Covid-19 khiến nhiều nước huy động công sức nghiên cứu chưa từng có để gấp rút ra mắt vaccine có thể bảo vệ hàng tỷ người trên thế giới. Vaccine được đặt tên "Sputnik V", theo tên vệ tinh đầu tiên trên thế giới "Sputnik 1" được Liên Xô phóng lên vũ trụ năm 1957. Tiến sĩ Irina Dolzhikova, nhà nghiên cứu ở Viện Gamaleya, cho hay các kết quả thử nghiệm lâm sàng Giai đoạn một và hai của Sputnik V cho thấy không có tác dụng phụ nguy hiểm theo bất cứ tiêu chuẩn nào, trong khi tác dụng phụ của các ứng viên vaccine khác ở mức 1-25%. Thử nghiệm vaccine Sputnik V được thực hiện trên động vật, gồm chuột hamster Syria và chuột chuyển gen, cho thấy hiệu quả 100%. Giai đoạn ba là bước thử nghiệm quan trọng trên quy mô hàng nghìn người, là tiền đề cần thiết giúp vaccine được cơ quan quản lý chấp thuận. Nhiều nước phương Tây lo ngại Nga đã "đốt cháy giai đoạn" trong quá trình phát triển vaccine và cấp phép cho Sputnik V trước khi tiến hành thử nghiệm Giai đoạn ba. Tuy nhiên, Bộ trưởng Murashko khẳng định hoài nghi về vaccine này là vô căn cứ. Giới chức Nga cho hay họ có khả năng sản xuất tới 500 triệu liều vaccine Sputnik V trong 12 tháng tới. Quy trình sản xuất dự kiến cũng được tiến hành ở nước ngoài và các thử nghiệm lâm sàng Giai đoạn ba sẽ sớm triển khai ở UAE, Arab Saudi và Philippines. Hôm 27/8, Tổng thống Nga Putin nói vaccine Covid-19 thứ hai, do trung tâm khoa học Vector phát triển, sẽ được đăng ký tại Nga vào tháng 9 và cạnh tranh với vaccine Sputnik V. Nga cho hay khoảng 20 quốc gia đã bày tỏ sự quan tâm về vaccine Covid-19 của họ. Vũ Anh (Theo Reuters)