WHO khuyên châu Âu, Bắc Mỹ học châu Á cách chống Covid-19
Ryan, giám đốc chương trình y tế khẩn cấp của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), nói trong một cuộc họp báo hôm 19/10 rằng kinh nghiệm chống Covid-19 từ châu Á mà hai khu vực này có thể học hỏi là duy trì các biện pháp phòng chống dịch và cách ly bất cứ ai tiếp xúc gần với người nhiễm. Ông cho hay các nước châu Âu, bao gồm Nga, đã ghi nhận tới 8.500 ca tử vong vì Covid-19 trong tuần qua. Một nửa các nước ở khu vực này cũng chứng kiến các ca nhiễm mới nCoV tăng 50%. Trong khi đó, các nước châu Á như Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc gần đây đã kéo giảm sự lây lan của nCoV bằng cách phát hiện, cách ly người nhiễm cũng như những ca tiếp xúc gần, Ryan cho biết thêm. Theo chuyên gia WHO, người dân các nước châu Á cho thấy họ "tin tưởng nhiều hơn" vào cách ứng phó dịch của chính phủ, kể cả khi các biện pháp hạn chế được duy trì lâu hơn. "Nói cách khác, họ đã qua vạch đích và vẫn tiếp tục chạy, bởi chúng ta đều hiểu cuộc đua chống Covid-19 chưa kết thúc và vạch đích đó chỉ là giả. Quá nhiều nước đã đặt ra một vạch đích tưởng tượng và sau khi băng qua vạch đó, họ cho phép mình xả hơi", Ryan phát biểu. "Các nước châu Á, Nam Á và Tây Thái Bình Dương, được cho là đã thành công trong cuộc chiến chống dịch, nhưng vẫn tiếp tục thực hiện các biện pháp chống dịch chủ chốt", chuyên gia này nói thêm. Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus cũng kêu gọi giới chức các nước kiên trì trong cuộc chiến chống Covid-19. "Tôi biết mọi người mệt mỏi, những virus này cho thấy chỉ cần chúng ta mất cảnh giác, nó có thể bùng phát trở lại nhanh chóng và đe dọa các bệnh viện cũng như hệ thống y tế", Tedros nói. Covid-19 đã xuất hiện tại hơn 210 quốc gia, vùng lãnh thổ, khiến hơn 40,6 triệu người nhiễm và hơn 1,1 triệu người chết. Tình hình dịch đang diễn biến phức tạp ở Mỹ và nhiều nước châu Âu khiến giới chức cân nhắc lại các biện pháp phong tỏa. Ngọc Ánh (Theo Reuters)