Khỏa thân trốn khỏi nhà thổ
Người dân một khu phố ở Grimsby, cảng biển ở hạt Linconlnshire, vùng duyên hải phía đông miền trung nước Anh, hôm 12/9 sững sờ khi nhìn thấy một người đàn ông khỏa thân vừa chạy vừa la hét cầu cứu. "Giúp tôi với, tôi bị bắt cóc", ông này nói khi chạy khỏi hiện trường, lao tới một cửa hàng tiện lợi gần đó nhờ giúp đỡ. Một nguồn tin cho hay người đàn ông bị đánh đập trong nhà, trước khi cố gắng trốn thoát bằng cách phá cửa sổ. Tay phải của người này chảy đầy máu. Cửa sổ tầng trệt của ngôi nhà bậc thang đối diện với cửa hàng mà người đàn ông này chạy đến vỡ toang, đầy vết máu. Cảnh sát đã phong tỏa hiện trường và bắt hai người được cho là nghi phạm đánh đập người đàn ông khỏa thân. "Tôi đang ngồi trong nhà lúc 16h thì nghe thấy một tiếng động lớn. Nhìn ra cửa, tôi thấy một người đàn ông da trắng lớn tuổi lao qua cửa sổ lớn, kính vỡ văng khắp khu vườn phí trước. Người kia lao ra ngoài trong tình trạng khỏa thân, tóc dài bù xù, tay phải chảy máu ròng ròng. Ông ấy hét lên: 'Ai giúp tôi với, tôi bị bắt cóc'", một nhân chứng kể lại. "Ngôi nhà mà ông ấy chạy ra là một nhà thổ, bên trong có phụ nữ bán dâm. Chúng tôi đã trình báo cảnh sát nhiều lần. Gần đây cảnh sát cũng vừa đột kích ngôi nhà", một nhân chứng khác cho hay. Thanh tra Rhod Troake thông báo "một người đàn ông đã được đưa tới viện điều trị vết thương và được thả tự do". Cảnh sát đang điều tra nguyên nhân dẫn tới thương tích của ông này. "Tôi muốn trấn an cộng đồng rằng sự việc không gây đe dọa tới người dân", Troake nói. Hồng Hạnh (Theo The Sun)