Trump được đề cử giải Nobel Hòa bình
"Tôi nghĩ ông ấy đã cố gắng kiến tạo hòa bình giữa các quốc gia nhiều hơn so với hầu hết ứng viên được đề cử giải Nobel Hòa bình khác", nghị sĩ Na Uy Christian Tybring-Gjedde, chủ tịch phái đoàn Na Uy tại Hội đồng Nghị viện NATO, nói với Fox News ngày 9/9. Trong thư đề cử gửi cho Ủy ban Nobel, Tybring-Gjedde nhấn mạnh rằng chính quyền Trump đã đóng vai trò quan trọng trong việc thiết lập quan hệ giữa Israel và UAE. "Nếu các quốc gia Trung Đông khác cũng theo bước UAE, thỏa thuận này có thể là một yếu tố thay đổi cuộc chơi, biến Trung Đông thành khu vực hợp tác và thịnh vượng", ông viết. Nghị sĩ cũng cho rằng Trump có vai trò quan trọng tạo điều kiện cho các bên xung đột tiếp xúc và tạo ra động lực mới trong các cuộc xung đột kéo dài khác, như tranh chấp biên giới giữa Ấn Độ và Pakistan, căng thẳng Hàn - Triều cũng như đối phó với khả năng hạt nhân của Triều Tiên. "Tôi không phải là một người quá ủng hộ Trump ", Tybring-Gjedde nói. "Ủy ban nên xem xét mọi việc và đánh giá ông ấy dựa trên sự thật, không phải dựa vào cách ông ấy đôi khi cư xử. Những người nhận được giải Nobel Hòa bình trong những năm gần đây đã làm được ít hơn nhiều so với Donald Trump. Chẳng hạn, Barack Obama không làm được gì cả", Tybring-Gjedde nói thêm. Đây không phải là lần đầu tiên Trump được đề cử giải Nobel Hòa bình. Tybring-Gjedde cùng một quan chức Na Uy đã đề cử ông năm 2018 sau hội nghị thượng đỉnh tại Singapore với lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Thủ tướng Nhật Bản được cho là cũng đã làm vậy. Tuy nhiên, Trump đã không giành giải năm đó. Tổng thống Trump hôm 13/8 thông báo thỏa thuận hòa bình lịch sử giữa UAE và Israel do Mỹ làm trung gian. Hai nước quyết định thiết lập quan hệ ngoại giao, mở cửa du lịch, làm tan băng ở Trung Đông. Thỏa thuận được xem là chiến thắng ngoại giao cho Trump trước cuộc bầu cử tổng thống tháng 11. Israel từng xảy ra chiến tranh với một số nước láng giềng Arab kể từ khi thành lập năm 1948. Hầu hết các quốc gia Arab từ chối thiết lập quan hệ cho đến khi tranh chấp Israel - Palestine được giải quyết. Những người được quyền đề cử ứng viên giải Nobel Hòa bình phải là thành viên quốc hội hoặc nội các của các quốc gia, thành viên của một số tòa quốc tế, giáo sư các ngành lịch sử, khoa học xã hội, luật, triết học, thần học và tôn giáo, cá nhân hoặc tổ chức từng giành giải, thành viên, cựu thành viên và cựu cố vấn của Ủy ban Nobel Na Uy. 318 cá nhân và tổ chức đã được đề cử giải Nobel Hòa bình năm 2020. Danh sách người được đề cử và người đề cử không được tiết lộ cho đến 50 năm sau đó. Giải Nobel Hòa bình năm 2021 sẽ được công bố vào cuối năm sau. Phương Vũ (Theo Fox News)