Đâm dao ở Anh
"Chúng tôi có thể xác nhận rằng vào khoảng 0h30 sáng 6/9 (6h30 giờ Hà Nội), chúng tôi đã nhận được yêu cầu đến xử lý một vụ đâm dao ở trung tâm thành phố Birmingham", cảnh sát West Midlands hôm nay ra tuyên bố. "Một số vụ đâm dao khác cũng được báo cáo trong khu vực ngay sau đó và đây được coi là một sự việc nghiêm trọng. Chúng tôi biết một số người đã bị thương, nhưng hiện tại, chúng tôi không thể nói có tổng cộng bao nhiêu người hay mức độ nghiêm trọng của họ", tuyên bố cho biết thêm. "Tuy nhiên, tất cả nhân viên phản ứng khẩn cấp đang làm việc cùng nhau tại hiện trường để đảm bảo những người bị thương được chăm sóc y tế". Cảnh quay trên các kênh tin tức Anh cho thấy cảnh sát phong tỏa một số khu vực tại trung tâm thành phố khi làm việc tại hiện trường. "Chúng tôi đang tiếp tục xác định những gì đã xảy ra và có thể mất một khoảng thời gian trước khi chúng tôi xác nhận bất cứ điều gì", cảnh sát West Midlands cho biết. "Không thích hợp để suy đoán về nguyên nhân sự việc vào giai đoạn này". Nhiều vụ đâm dao đã diễn ra ở Anh. Hồi tháng 6, một thanh niên người Libya đâm ngẫu nhiên những người đang thư giãn trên bãi cỏ công viên ở thị trấn Reading ngày 20/6. Cảnh sát coi đây là hành động khủng bố. Phương Vũ (Theo AFP)