Trung Quốc bác cáo buộc phá hủy nhà thờ Hồi giáo ở Tân Cương
Vương Văn Bân, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc, hôm 25/9 tuyên bố báo cáo của Viện Chính sách Chiến lược Australia (ASPI) "chẳng có gì ngoài tin đồn vu khống", cáo buộc tổ chức này nhận tiền từ các quỹ nước ngoài để "hỗ trợ dàn dựng những lời dối trá chống lại Trung Quốc". "Hãy nhìn vào các con số, có hơn 24.000 nhà thờ Hồi giáo ở Tân Cương, gấp 10 lần so với Mỹ", ông Vương nói. "Nghĩa là cứ 530 người Hồi giáo ở Tân Cương thì có một nhà thờ, nghĩa là số nhà thờ trên đầu người cao hơn so với nhiều quốc gia Hồi giáo". ASPI hôm 24/9 công bố báo cáo ước tính 16.000 nhà thờ Hồi giáo ở Tân Cương đã "bị phá hủy hoặc phá hoại từ năm 2017 theo chính sách của Bắc Kinh". Ước tính dựa trên ảnh vệ tinh và mẫu của 900 địa điểm tôn giáo trước năm 2017, bao gồm các nhà thờ Hồi giáo, đền thờ và các địa điểm linh thiêng. "Chính phủ Trung Quốc đã bắt tay vào một chiến dịch có chủ địch nhằm viết lại các di sản văn hóa của Khu tự trị Duy Ngô Nhĩ ở Tân Cương, nhằm biến những truyền thống văn hóa bản địa đó trở thành công cụ cho 'dân tộc Trung Quốc'", trích báo cáo của ASPI. Trung Quốc bị theo dõi chặt chẽ mọi động thái với người Hồi giáo Duy Ngô Nhĩ, đồng thời bị cáo buộc cưỡng ép lao động ở Tân Cương, nơi Liên Hợp Quốc dẫn các báo cáo cáo buộc một triệu người Hồi giáo "bị cưỡng ép làm việc trong các trại tập trung". Tuy nhiên, Trung Quốc phủ nhận ngược đãi người Duy Ngô Nhĩ, tuyên bố các trại này là trung tâm đào tạo nghề nhằm đối phó chủ nghĩa cực đoan. Hồng Hạnh (Theo Reuters)