Armenia, Azerbaijan tố nhau vi phạm thỏa thuận ngừng bắn
"Lực lượng Azerbaijan đã mở cuộc tấn công ở tiền tuyến lúc 12h05, bất chấp thỏa thuận ngừng bắn nhân đạo được thống nhất trước đó", phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Armenia Shushan Stepanyan cho biết hôm nay. Bộ Ngoại giao Armenia khẳng định đang sử dụng mọi kênh ngoại giao để duy trì thỏa thuận, trong khi chính quyền thân Armenia tại vùng xung đột Nagorno-Karabakh cáo buộc Azerbaijan lợi dụng lệnh ngừng bắn để chuẩn bị cho những hoạt động quân sự mới. Bộ Quốc phòng Azerbaijan cũng tố cáo lực lượng Armenia mở những cuộc tấn công nhằm vào hai vùng gần biên giới, cũng như pháo kích các khu vực đông dân cư. "Armenia đang vi phạm trắng trợn điều khoản thỏa thuận", cơ quan này cho biết trong thông cáo chiều 10/10. Lệnh ngừng bắn giữa Armenia và Azerbaijan tại vùng Nagorno-Karabakh có hiệu lực từ 12h ngày 10/10 (15h giờ Hà Nội). Thỏa thuận đạt được sau cuộc đàm phán kéo dài 11 giờ giữa ngoại trưởng hai nước tại Moskva do Bộ Ngoại giao Nga làm trung gian. Tình hình đã yên bình hơn tại thủ phủ Stepanakert của vùng Nagorno-Karabakh. Phóng viên AFP vẫn nghe thấy một số tiếng nổ từ xa sau thời điểm lệnh ngừng bắn có hiệu lực, nhưng cho biết thành phố không còn hứng chịu những đợt pháo kích và không kích dữ dội như hai tuần qua. Nagorno-Karabakh là tỉnh phía tây nam Azerbaijan, song phần lớn dân cư là người Armenia, luôn tìm cách ly khai khỏi Azerbaijan để sáp nhập vào Armenia. Phần lớn diện tích vùng Nagorno-Karabakh hiện do lực lượng ly khai thân Armenia kiểm soát. Tranh chấp quyền kiểm soát Nagorno-Karabakh bùng phát thành cuộc chiến 6 năm giữa Azerbaijan và Armenia từ tháng 2/1988 tới tháng 5/1994. Bất chấp thỏa thuận ngừng bắn đạt được năm 1994 và nhiều cuộc đàm phán hòa bình sau đó, xung đột vẫn xảy ra lẻ tẻ tại đây. Giao tranh giữa Armenia và Azerbaijan tại khu vực Nagorno-Karabakh và vùng lân cận nổ ra từ hôm 27/9 là một trong những xung đột nghiêm trọng nhất suốt nhiều năm qua. Chiến sự kéo dài suốt nhiều ngày, khiến khoảng 400 binh sĩ và dân thường hai phía thiệt mạng. Vũ Anh (Theo AFP)