Hàn Quốc sẽ phạt tiền người không đeo khẩu trang
Công chúng bắt buộc phải đeo khẩu trang trên các phương tiện giao thông công cộng, tại các cơ sở y tế, chăm sóc sức khỏe cũng như khi tham gia những cuộc biểu tình, Cơ quan Kiểm soát và Ngăn ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc (KDCA) hôm nay cho biết. Bất kỳ người dân nào không tuân thủ sẽ bị phạt 100.000 won (85,5 USD). Tuy nhiên, quy định mới này sẽ được miễn trừ đối với người dưới 14 tuổi và những người không thể đeo khẩu trang do điều kiện y tế. Mức phạt cũng có thể được áp dụng với người đeo khẩu trang nhưng không che mũi tại nơi công cộng. Số ca nhiễm nCoV mới của Hàn Quốc 4 ngày gần đây luôn dao động dưới 100. Tuy nhiên, con số có thể tăng trở lại khi mà hàng triệu người trở về từ kỳ nghỉ lễ thu hoạch mùa thu Chuseok. Hàn Quốc hôm nay ghi nhận 64 ca nhiễm nCoV mới, trong đó 47 ca là lây nhiệm nội địa, nâng tổng số ca nhiễm trên cả nước lên 24.091. Vũ Hoàng (Theo Yonhap)