Con gái luật sư riêng của Trump ủng hộ Biden
"Bố tôi là Rudy Giuliani", Caroline bày tỏ trong bài viết đăng trên tạp chí Vanity Fair tuần này, đề cập tới người bố làm luật sư riêng cho Tổng thống Mỹ Donald Trump. "Tôi có thể không lay chuyển được ý định của bố, nhưng nếu cùng nhau, chúng ta có thể bỏ phiếu bãi nhiệm chính quyền độc hại này". Cô cho rằng "cách duy nhất để chấm dứt cơn ác mộng này" là đi bỏ phiếu. "Hy vọng ở phía trước, nhưng chúng ta sẽ chỉ nắm bắt được nó nếu bầu cho Joe Biden và Kamala Harris", Caronline viết. Con gái luật sư riêng của Trump nói rằng mỗi người có quan điểm khác nhau về chính trị và nhiều vấn đề khác, song "không ai trong chúng ta có thể im lặng vào lúc này", trước thềm ngày bầu cử tổng thống vào 3/11. Caroline, 31 tuổi, là một đạo diễn, diễn viên và nhà văn sống ở Los Angeles, bang California. Cô từng ủng hộ các ứng viên đảng Dân chủ trong các mùa bầu cử trước đây, như Hillary Clinton vào năm 2016 và Barack Obama năm 2012. Caroline kể rằng từ khi còn nhỏ, cô đã tranh luận với bố mình về quyền LGBTQ, chính sách và các vấn đề khác. Rudy Giuliani, cựu thị trưởng New York, là luật sư riêng của Trump và một trong những cố vấn trung thành của Tổng thống trong hàng loạt vấn đề như cuộc điều tra nghi vấn Nga can thiệp bầu cử Mỹ, xem xét bãi nhiệm hay cuộc khủng hoảng Covid-19. Những ngày gần đây, tên ông được nhắc đến trong bê bối email liên quan cha con nhà Biden, sau khi tờ New York Post công bố các email trên một chiếc máy tính xách tay được cho là của Hunter Biden, con trai ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden. Theo bài viết được New York Post đăng hôm 14/10, Vadym Pozharskiy, cố vấn của Burisma, một công ty khí đốt Ukraine, nơi Hunter từng là thành viên hội đồng quản trị từ năm 2014-2019, đã gửi một email cho Hunter ngày 17/4/2015. "Hunter thân mến, cảm ơn anh đã mời tôi đến thủ đô Washington và tạo cơ hội cho tôi gặp cha anh và dành một chút thời gian với nhau. Đó là một vinh dự và niềm hân hạnh", Pozharskyi viết. Thời điểm đó, Biden là người phụ trách về chính sách Ukraine của chính quyền Obama. New York Post cho hay chủ cửa hàng sửa chữa máy tính được xác nhận là John Paul Mac Isaac, trước khi giao nộp máy tính, đã sao chép ổ cứng và đưa nó cho cộng sự của ông Giuliani, Robert Costello. Ông Giuliani cung cấp nội dung sao chép từ ổ cứng cho New York Post hôm 11/10. Thông tin diễn ra trong bối cảnh cuộc đua vào Nhà Trắng giữa Trump và Biden đang bước vào chặng nước rút trước ngày bầu cử 3/11. Trump hôm 14/10 đăng Twitter, chỉ trích mạng xã hội Facebook và Twitter chặn các liên kết đến bài báo chứa thông tin bất lợi cho cha con Biden. Mai Lâm (Theo Guardian)