Melania: 'Tôi thấy khỏe'
"Gia đình tôi rất biết ơn những lời chúc và sự ủng hộ. Tôi cảm thấy khỏe và sẽ tiếp tục nghỉ ngơi tại nhà. Cảm ơn đội ngũ y tế và những người chăm sóc hậu cần khắp mọi nơi, tôi cũng gửi lời chúng đến những người đang mắc bệnh hoặc có thành viên gia đình bị ảnh hưởng bởi virus", Đệ nhất phu nhân Mỹ Melania Trump viết trên Twitter hôm 5/10. Đây là lần hiếm hoi Melania Trump lên tiếng kể từ khi bà và chồng là Tổng thống Donald Trump được xác nhận dương tính nCoV. Bà chỉ có một số triệu chứng nhẹ và vẫn ở tư dinh, trong khi ông chủ Nhà Trắng phải tới điều trị ở Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed. Quan chức Nhà Trắng giấu tên hôm 4/10 xác nhận Đệ nhất phu nhân Mỹ sẽ không rời nơi cách ly để thăm chồng, do bà lo ngại nguy cơ lây nhiễm nCoV cho các nhân viên Đặc vụ Mỹ và y bác sĩ tại Trung tâm Walter Reed. Bà là người duy nhất trong gia đình Trump đeo khẩu trang trong suốt cuộc tranh luận tổng thống hôm 30/9. Tuy nhiên, Melania đã tháo khẩu trang khi lên sân khấu chụp ảnh cùng Tổng thống Trump. Vũ Anh (Theo CNN)