Việt Nam sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm tham gia CPTPP với Anh
"Việt Nam với tư cách là nước thành viên của CPTPP sẵn sàng chia sẻ thông tin cũng như kinh nghiệm tham gia nếu phía Anh quan tâm", bà Lê Thị Thu Hằng, người phát ngôn Bộ Ngoại giao, nói trong họp báo thường kỳ ngày 17/9. Bà Hằng trả lời câu hỏi về khả năng Anh tham gia Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP). Việt Nam được biết Anh đã có một số hoạt động trao đổi với các thành viên của CPTPP. Bộ trưởng Thương mại Anh Liz Truss hồi giữa tháng 6 thông báo nước này sẽ theo đuổi việc gia nhập CPTPP với kỳ vọng hiệp định sẽ giúp Anh vượt qua các thách thức do đại dịch Covid-19 gây ra, đa dạng hóa mạng lưới thương mại và đảm bảo lợi ích, duy trì vị thế quốc tế trong tương lai. Anh đã nghiên cứu khả năng gia nhập CPTPP từ đầu năm 2018, nhằm kích thích xuất khẩu hậu Brexit. Nếu thành công, họ sẽ là quốc gia đầu tiên trong CPTPP không giáp Biển Đông hoặc Thái Bình Dương. CPTPP được ký kết năm 2018, gồm 11 nước thành viên là Australia, Brunei, Canada, Chile, Nhật Bản, Malaysia, Mexico, Singapore, New Zealand, Peru và Việt Nam. Các nước thành viên CPTPP có tổng cộng 495 triệu dân, đóng góp 13,5% GDP toàn cầu và sẽ tăng lên 16% nếu có thêm sự tham gia của Anh. Hiệp định có hiệu lực với Việt Nam từ đầu năm ngoái. Theo người phát ngôn, CPTPP là một hiệp định thương mại tự do chất lượng cao với các cam kết toàn diện nhằm thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại giữa các nước thành viên và tự do hóa thương mại theo hướng mở và dựa trên luật lệ quốc tế tại khu vực. Các nền kinh tế quan tâm việc trở thành thành viên CPTPP cần đáp ứng tiêu chuẩn cao của hiệp định cũng như quy trình gia nhập.