Hai phóng viên Australia rời Trung Quốc trong đêm
Phóng viên Bill Birtles của Tập đoàn Phát thanh Truyền hình Australia (ABC) và Michael Smith của Tạp chí Tài chính Australia (AFR) đã rời khỏi Thượng Hải, Trung Quốc hôm 7/9 và về đến Sydney rạng sáng 8/9, ABC đưa tin. ABC cho biết thêm Birtles, làm việc tại Bắc Kinh và Smith, làm việc tại Thượng Hải, đã ở trong các cơ sở ngoại giao của Australia tại Trung Quốc vài ngày trước khi được phép rời khỏi nước này. Các quan chức ngoại giao Australia đã hộ tống họ ra sân bay Thượng Hải để về nước. Bộ Ngoại giao Australia tuần trước đã cảnh báo Birtles nên rời khỏi Trung Quốc. Tuy nhiên, hôm 2/9, một ngày trước khi Birtles dự kiến khởi hành, 7 cảnh sát Trung Quốc tới nhà anh lúc nửa đêm và nói anh bị cấm xuất cảnh. Cảnh sát Trung Quốc cho biết họ muốn thẩm vấn Birtles về một "trường hợp liên quan an ninh quốc gia", khiến anh phải tới trú tại đại sứ quán Australia ở Bắc Kinh. Birtles sau đó bị thẩm vấn vào cuối tuần trước, với sự chứng kiến của các nhà ngoại giao Australia và lệnh cấm xuất cảnh của anh cũng được dỡ bỏ. AFR cho biết phóng viên Smith của họ cũng bị cảnh sát Trung Quốc tìm tới nhà ở Thượng Hải tối cùng ngày và cả anh cùng Birtles đều bị thẩm vấn liên quan tới trường hợp của Cheng Lei, nhà báo Australia bị bắt ở Trung Quốc từ ngày 14/8. "Sự việc nhắm vào hai nhà báo, những người đang thực hiện nhiệm vụ đưa tin thông thường, là hành vi vừa đáng tiếc vừa đáng lo ngại và không vì lợi ích của mối quan hệ hợp tác Australia - Trung Quốc", Tổng biên tập AFR Michael Stutchbury và biên tập viên Paul Bailey ra tuyên bố. Quan hệ Australia - Trung Quốc gần đây suy giảm do nhiều vấn đề như thương mại và cạnh tranh ảnh hưởng ở khu vực Thái Bình Dương. Căng thẳng hai nước tiếp tục gia tăng sau khi Canberra kêu gọi mở điều tra độc lập về nguồn gốc của Covid-19. Quan chức ngoại giao Trung Quốc tại Canberra Wang Xining đã cảnh báo Australia về "bóng đen" phủ lên quan hệ song phương, song bác cáo buộc Bắc Kinh "chèn ép kinh tế" khi nhằm vào một số mặt hàng xuất khẩu Australia. Ngọc Ánh (Theo AFP)