Nga tính chế tạo 'máy bay ngày tận thế' mới
"Il-96-400M dự kiến được sử dụng làm sở chỉ huy trên không mới thay cho mẫu Il-80 đang vận hành. Điều này sẽ tăng đáng kể thời gian thực hiện các nhiệm vụ chiến đấu trên không và mở rộng bán kính chỉ huy quân sự", một nguồn tin trong ngành công nghiệp máy bay Nga ngày 14/10 cho biết. Phi cơ chỉ huy trên không được đặt biệt danh "máy bay ngày tận thế", do chúng được thiết kế để hoạt động và duy trì khả năng kết nối, chỉ huy lực lượng chiến lược trong trường hợp xảy ra chiến tranh hạt nhân hoặc thảm họa lớn phá hủy cơ sở hạ tầng chỉ huy trên mặt đất. Các mẫu máy bay "ngày tận thế" nổi tiếng nhất là E-4B của Mỹ, dựa trên mẫu Boeing 747-200, và Il-80 của Nga, chế tạo trên máy bay chở khách Il-86. Quân đội Mỹ hiện vận hành 4 chiếc E-4B, còn Nga sở hữu 4 máy bay Il-80. Hồi tháng 8/2016, Nhà máy Máy bay Voronezh bàn giao cho Bộ Quốc phòng một hệ thống chỉ huy trên không dựa trên mẫu máy bay Il-96-400. Máy bay Il-80 được phát triển vào những năm 1980 và giới thiệu cho quân đội Nga năm 1992, có tầm hoạt động khoảng 5.000 km. Máy bay chở khách Il-96-400M là biến thể hiện đại hóa của dòng Il-96 với tầm bay khoảng 10.000 km. Nguyễn Tiến (Theo TASS)