Mỹ chi hơn 13 tỷ USD phát triển tên lửa xuyên lục địa mới
"Northrop Grumman được không quân Mỹ lựa chọn để hiện đại hóa hệ thống tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) đã già cỗi của đất nước. Hợp đồng 13,3 tỷ USD sẽ tập trung vào giai đoạn phát triển kỹ thuật và sản xuất trong chương trình Vũ khí Răn đe Chiến lược Phóng từ mặt đất (GBSD)", tập đoàn quốc phòng Mỹ Northrop Grumman ra thông cáo hôm 8/9. Trung tâm Vũ khí Hạt nhân Không quân Mỹ cho biết chương trình phát triển ICBM mới sẽ kéo dài khoảng 8 năm rưỡi, bao gồm thiết kế, kiểm định, thử nghiệm, đánh giá và cấp phép. Sau khi hoàn tất giai đoạn phát triển kỹ thuật và sản xuất, Northrop Grumman sẽ bắt đầu chế tạo tên lửa hoàn chỉnh và bàn giao cho không quân Mỹ với mục tiêu hệ thống GBSD đạt năng lực sẵn sàng chiến đấu sơ bộ vào năm 2029. Dự án này sẽ thay thế toàn bộ 450 tên lửa đạn đạo Minuteman III, một trong ba trụ cột răn đe hạt nhân của Mỹ và đã được biên chế từ thập niên 1970 đến nay. Tên lửa GBSD sẽ gồm ba tầng đẩy và đặt trong ống phóng kiên cố dưới lòng đất, sử dụng hệ thống dẫn đường thiên văn quán tính và định vị vệ tinh. Mỗi quả đạn có thể mang một đầu đạn nhiệt hạch W87 mạnh tương đương 300.000-475.000 tấn thuốc nổ TNT. Các thông số như tầm bắn và tốc độ tên lửa chưa được Mỹ công bố. Vũ Anh (Theo Sputnik)