Trump - Biden 'đấu khẩu' qua truyền hình trực tiếp
Phát biểu trên NBC từ Bảo tàng Nghệ thuật Pérez ở Miami hôm 15/10, Tổng thống Donald Trump bảo vệ cách ông ứng phó Covid-19 và khẳng định Mỹ đã "đi đúng hướng" trong cuộc chiến chống lại đại dịch. "Chúng ta là người chiến thắng. Chúng ta đã hoàn thành một công việc tuyệt vời. Nó đang tiến tới rất gần. Chúng ta sắp có vaccine và có các liệu pháp điều trị", Tổng thống Mỹ nói. Cách đó hơn 1.000 km, tại một trung tâm hội nghị ở Philadelphia, ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden lại chỉ trích cách xử lý Covid-19 của Trump và kêu gọi các biện pháp phản ứng cứng rắn hơn. "Ông ta đã bỏ lỡ những cơ hội quan trọng và liên tục nói những điều sai sự thật", Biden nói, đề cập tới việc Trump hồi tháng hai từng thừa nhận sự nguy hiểm của Covid-19. "Trump đã phủ nhận điều này. Sau đó ông ta nói không muốn nói với ai vì sợ người Mỹ sẽ hoảng sợ. Người Mỹ không hề sợ, ông ta mới là người hoảng sợ", ứng viên Dân chủ nhấn mạnh. Biden nói thêm Trump đã từ chối tăng nỗ lực chống Covid-19 ngay cả khi ông nhiễm nCoV, khẳng định ông chủ Nhà Trắng "không làm gì" để kiềm chế tình hình. "Chúng ta đang ở trong tình cảnh đã ghi nhận hơn 210.000 người chết và ông ta đang làm gì? Không làm gì cả. Ông ta còn chẳng đeo khẩu trang", Biden nhấn mạnh. Ngay sau khi cuộc tranh luận tổng thống lần hai bị hủy, chiến dịch tranh cử của Biden đã thông báo tham gia buổi hỏi đáp riêng với cử tri vào ngày 15/10 với ABC ở Philadelphia. Tổng thống Trump, đang kém lợi thế trong các cuộc khảo sát trước thềm bầu cử, sau đó cũng thông báo tham gia phiên hỏi đáp với các cử tri trong sự kiện do NBC tổ chức tại Miami cùng ngày và được phát sóng cùng thời điểm với Biden. Trump hôm 11/10 khẳng định ông đã "xét nghiệm âm tính hoàn toàn" với nCoV. Bác sĩ Nhà Trắng sau đó cũng tuyên bố ông đã âm tính với virus nhiều ngày liền. Tổng thống Mỹ đã khởi động lại chiến dịch vận động tranh cử của mình, bắt đầu bằng buổi mít tinh đông người ở Florida hôm 12/10. Mỹ đang là vùng dịch lớn nhất thế giới với hơn 8,2 triệu ca nhiễm và hơn 220.000 ca tử vong. Ca nhiễm nCoV đang tăng đột biến ở ít nhất 36 bang Mỹ trong khi ca nhiễm mới hàng ngày ở nước này tăng trung bình hơn 50.000 tuần qua. Ngọc Ánh (Theo Guardian/ Independent)