Đề xuất tiêm vaccine Covid-19 Nga cho hơn 14.000 ứng viên nghị sĩ
"Sẽ là một ý tưởng hay nếu tiêm vaccine Nga cho các ứng viên đã đăng ký, để họ có thể thực hiện chiến dịch tranh cử của mình thoải mái hơn", Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro phát biểu trên truyền hình hôm 8/9, đề cập tới cuộc bỏ phiếu bầu nghị sĩ quốc hội diễn ra vào ngày 6/12. Maduro cho biết một số loại vaccine của Nga sẽ được chuyển đến nước này trong tháng 9 để thử nghiệm lâm sàng và đến tháng 10, sẽ có thêm "các loại vaccine khác", song ông không cung cấp thêm thông tin chi tiết. Maduro tháng trước tuyên bố ông sẽ là người đầu tiên ở Venezuela tiêm vaccine Sputnik V của Nga để "làm gương" trong cuộc chiến chống Covid-19. Trước Maduro, Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte cũng cho biết ông tình nguyện tiêm mũi vaccine đầu tiên do Nga sản xuất để thể hiện sự tin tưởng và biết ơn. Vaccine Covid-19 của Nga, được đặt tên là Sputnik V, là loại vaccine đầu tiên trên thế giới được chính phủ phê duyệt và đưa vào sản xuất, dù chưa hoàn thành thử nghiệm lâm sàng Giai đoạn ba. Giới chức Nga cho hay khoảng 20 quốc gia đã bày tỏ sự quan tâm về vaccine Covid-19 của họ. Bộ Y tế Nga hôm 7/9 thông báo lô vaccine Sputnik V đầu tiên đã được đưa vào lưu hành cùng ngày. Nước này có kế hoạch tăng cường sản xuất vaccine lên đến 200 triệu liều vào cuối năm nay, trong đó 30 triệu liều phục vụ tiêm chủng trong nước. Giới khoa học phương Tây nhiều lần bày tỏ lo ngại về tốc độ phát triển vaccine của Nga, cho rằng giới nghiên cứu nước này có thể đã "đốt cháy giai đoạn". Tuy nhiên, Bộ trưởng Y tế Nga khẳng định những hoài nghi về vaccine này là "vô căn cứ". Ngọc Ánh (Theo Reuters)