Tòa Iran giữ phán quyết 'cắt ngón tay' ba thiếu niên trộm cắp
Toà án Tối cao Iran tuần này giữ nguyên án phạt được tuyên ở phiên sơ thẩm đối với ba trẻ vị thành niên gồm Hadi Rostami, Mehdi Sharafian và Mehdi Shahivand, bị kết án vào tháng 11 năm ngoái với 4 tội trộm cắp ở thành phố Urmia, phía bắc nước này. Với phán quyết của Tòa án Tối cao, ba bị cáo sẽ phải thi hành án phạt chặt bốn ngón ở bàn tay phải, theo Luật Hình sự Hồi giáo Iran. Một báo cáo hồi tháng 6 của Cơ quan Giám sát Nhân quyền Iran (IRM) cho hay Rostami, một trong 4 bị cáo bị kết án, đang trong tình trạng sức khoẻ nghiêm trọng khi bị giam ở nhà tù trung tâm Iran. Rostami từng rạch cổ tay để phản đối phán quyết của tòa sơ thẩm. "Theo điều 278 của Luật Trừng phạt Hồi giáo, bốn ngón trên bàn tay phải của họ sẽ bị chặt vì tội trộm cắp tài sản", IRM cho hay. Cũng theo điều luật này, các bị cáo phải trả lại hàng hóa đã lấy cắp cho nạn nhân. Hiện chưa rõ khi nào án phạt sẽ được thi hành và giới chức không cung cấp thêm thông tin chi tiết về tội danh của các bị cáo. Án phạt cắt ngón tay dựa trên luật Hồi giáo hà khắc Sharia ở Iran hiếm khi được áp dụng và không rõ có bao nhiêu người Iran bị kết án theo luật này mỗi năm. Tháng 10 năm ngoái, Tehran vấp phải những chỉ trích của các tổ chức nhân quyền khi kết án chặt ngón tay của một người đàn ông phạm tội trộm cắp. Tổ chức Ân xá Quốc tế gọi bản án là "một hình thức tra tấn man rợ". Trong khi đó, giới chức Iran cho rằng hình phạt này là cách hiệu quả nhằm răn đe hành vi trộm cắp. Mai Lâm (Theo Fox News)