Dùng tháp cao nhất thế giới để công bố giới tính con
Anas và Asala, đôi vợ chồng sở hữu kênh YouTube "Gia đình Anasala" với 7,5 triệu người theo dõi, hôm 8/9 đăng video công bố giới tính đứa con thứ hai sắp chào đời bằng màn trình diễn ánh sáng trên tháp Burj Khalifa ở Dubai, Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE). Sau màn đếm ngược, bề mặt tháp cao nhất thế giới chuyển sang màu xanh da trời cùng dòng chữ "It's a boy", đồng nghĩa với việc họ sắp có một bé trai. Thông thường, những bé gái sắp chào đời sẽ được thông báo bằng màu hồng. Vợ chồng Anas và Asala, cùng con gái đầu lòng Mila sinh năm 2018, đã không giấu được sự phấn khích và được một số thành viên gia đình cùng bạn bè vây quanh chúc mừng tin vui. Video trên đã thu hút hơn 10 triệu lượt xem trên YouTube, hơn 600.000 lượt thích trên Instagram với rất nhiều lời chúc mừng. "Thật tuyệt vời", một người bày tỏ. "Không thể nào dừng lại được", người khác cho hay. Burj Khalifa là tòa nhà cao nhất thế giới với 164 tầng, cao 828 mét. Tòa tháp có hình dạng như chiếc kim nhọn vươn thẳng, sở hữu thang máy cao nhất và nhanh nhất thế giới với tốc độ 64 km/h. Không rõ đôi vợ chồng đã chi bao nhiêu tiền cho màn trình diễn này hay đây là một hợp đồng quảng cáo. Anas và Asala cho biết họ mất một tháng rưỡi để thực hiện dự án. "Chúng tôi muốn làm gì đó độc đáo và đáng nhớ, để tất cả chúng tôi có thể nhìn ngắm nó trong tương lai và nhớ về những gì chúng tôi đã vun đắp như một gia đình", Asala nói. "Mỗi ngày, tôi đều hỏi Asala, 'ai có thể xuất hiện trên tháp Burj Khalifa? Tại sao không phải là chúng ta?' ", Anas nói thêm. Đôi vợ chồng sau đó cảm ơn người hâm mộ: "Không có các bạn, điều này sẽ không thể thực hiện được". Anas và Asala đều là người gốc Syria, đang sinh sống ở Dubai, kết hôn năm 2017. Họ thu hút hàng triệu lượt xem trên YouTube với các video chơi khăm, thực hiện thử thách trong gia đình. Trang Instagram của họ cũng có hơn 2 triệu người theo dõi. Anh Ngọc (Theo Arab News)