Azerbaijan tuyên bố diệt hai tên lửa S-300 Armenia
"Các chiến dịch quân sự nhằm giải phóng những vùng bị chiếm đóng tiếp tục thành công. Hơn 200 xe tăng và hai hệ thống phòng không S-300 Armenia đã bị phá hủy, 33 xe tăng bị thu làm chiến lợi phẩm", Tổng thống Azerbaijan Ilham Aliyev tuyên bố hôm 14/10 về tình hình giao tranh với Armenia ở Nagorno-Karabakh, nhưng không cho biết thêm chi tiết. Armenia chưa bình luận về thông tin này. Tổng thống Aliyev cũng cáo buộc Yerevan tìm cách mở rộng quy mô xung đột nhằm "lôi kéo Tổ chức Hiệp ước An ninh Tập thể (CSTO) vào cuộc chiến", cảnh báo sẽ "đáp trả mạnh mẽ" nếu Armenia tấn công đường ống dẫn dầu trên lãnh thổ Azerbaijan. Một số thống kê cho thấy lực lượng máy bay không người lái (UAV) Azerbaijan đã phá hủy lượng khí tài quân sự trị giá hơn một tỷ USD của Armenia trong gần 3 tuần xung đột. Quân đội Azerbaijan hôm 30/9 tuyên bố "vô hiệu hóa một hệ thống S-300 của đối phương", nhưng không tiết lộ loại vũ khí được sử dụng. Video được tài khoản Caliber đăng trên Twitter hôm 10/10 cho thấy xe chở đạn kiêm bệ phóng 5P85S và radar cảnh giới 36D6 trong tổ hợp tên lửa phòng không S-300 Armenia "nằm im chịu trận" khi bị UAV tấn công mà không có bất cứ động thái phòng vệ nào. Quân đội Azerbaijan chưa công bố thêm hình ảnh tấn công các xe phóng đạn, cũng như radar dẫn bắn 30N6 và radar cảnh giới tầm thấp 76N6 của tổ hợp S-300 Armenia, khiến khả năng sẵn sàng chiến đấu của những hệ thống này vẫn là bí ẩn. Giới chuyên gia nhận xét tên lửa S-300 là khí tài chuyên diệt mục tiêu cỡ lớn ở tầm xa như tiêm kích, oanh tạc cơ, không được thiết kế để đối phó với những vật thể bay thấp, giá rẻ như UAV. Việc khai hỏa tên lửa S-300 có giá khoảng một triệu USD/quả để tấn công UAV giá vài nghìn USD được cho là không hiệu quả về kinh tế. Bởi vậy, S-300 thường dựa vào lưới phòng không tầm thấp và các biện pháp tác chiến điện tử để đảm bảo an toàn cho chính mình trước mối đe dọa từ UAV và các vũ khí bay thấp. Đây là những vấn đề không chỉ áp dụng cho tên lửa phòng không Nga, mà còn có thể xuất hiện với lá chắn phòng không Patriot hiện đại của Mỹ. Vũ Anh (Theo Defense Blog)