Fauci phản bác Trump về Covid-19 Mỹ
"Khi nhìn số liệu thống kê hiện nay, chúng thật đáng lo ngại. Chúng ta đang ghi nhận khoảng 40.000 ca nhiễm và khoảng 1.000 ca tử vong do nCoV mỗi ngày", Tiến sĩ Anthony Fauci, cố vấn về Covid-19 của Nhà Trắng, trả lời phỏng vấn hôm 11/9. Fauci cho biết thêm ông rất lấy làm tiếc song không thể đồng ý với quan điểm của Tổng thống Donald Trump rằng nước này "đang đi đúng hướng". Trong cuộc họp báo hôm 10/9, ông chủ Nhà Trắng tỏ ra lạc quan về tình hình dịch khi mà các ca nhiễm mới hàng tuần ở Mỹ đã giảm 44% từ tháng 7. Theo thống kê của Đại học Johns Hopkins, số ca nhiễm mới hàng ngày ở Mỹ đã giảm đáng kể từ khi đạt đỉnh cuối tháng 7, thời điểm nước này báo cáo trung bình 70.000 ca nhiễm mới mỗi ngày. Trong tuần qua, Mỹ chỉ báo cáo trung bình khoảng 35.200 ca nhiễm mới hàng ngày, giảm hơn 12% so với tuần trước đó. Tuy nhiên, nhiều chuyên gia lo ngại những báo cáo dữ liệu Covid-19 gần đây có thể bị ảnh hưởng từ kỳ nghỉ lễ, khiến nhiều cơ sở y tế và phòng xét nghiệm đóng cửa. Fauci cho biết số ca nhiễm mới hàng ngày ở Mỹ hiện thấp hơn rất nhiều so với khi đạt đỉnh, song dữ liệu Covid-19 vẫn đáng lo ngại. Trong khi ca nhiễm mới giảm đáng kể, ca tử vong ở Mỹ lại chỉ giảm nhẹ. Chuyên gia dịch tễ hàng đầu nước Mỹ cảnh báo thêm Covid-19 sẽ phức tạp hơn vào mùa thu, đông, khi thời tiết lạnh giá khiến mọi người ở trong nhà và không gian kín nhiều hơn, có thể khiến virus lây lan nhanh hơn. Theo Fauci, nếu Mỹ còn tiếp tục báo cáo ca nhiễm mới hàng ngày cao như hiện nay, đất nước sẽ rơi vào tình trạng "bấp bênh hơn" vào mùa thu, đông vì gặp "bất lợi ngay từ đầu". Những tuần qua, Fauci cùng các quan chức y tế hàng đầu đã liên tục cảnh báo ca nhiễm và tử vong do nCoV phải tiếp tục giảm trước khi thời tiết lạnh hơn. Fauci hồi đầu tháng cho biết số ca nhiễm mới hàng ngày hiện nay ở Mỹ "cao không thể chấp nhận" khi gần tới mùa thu. Viện Đánh giá và Đo lường Sức khỏe của Đại học Washington tuần trước ước tính đến ngày 1/1 năm sau, 410.000 người sẽ chết vì nCoV ở Mỹ, tức là hơn 220.000 người chết trong 4 tháng tới, nếu người dân vẫn không tuân thủ cách biệt cộng đồng và đeo khẩu trang. Covid-19 đã xuất hiện tại hơn 210 quốc gia, vùng lãnh thổ, khiến hơn 28,6 triệu người nhiễm và gần 920.000 người chết. Mỹ đang là vùng dịch lớn nhất thế giới với hơn 6,6 triệu ca nhiễm và hơn 197.000 ca tử vong. Ngọc Ánh (Theo CNBC)