Tổng thống Nga Putin xin lỗi Tổng thống Serbia
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova tuần trước đã gây tranh cãi khi đăng bức ảnh Tổng thống Serbia Aleksandar Vucic tại Nhà Trắng, trong cuộc gặp với Tổng thống Mỹ Donald Trump. Trong ảnh, ông Vucic ngồi đối diện Tổng thống Mỹ. Nhưng ngay bên dưới, bà đăng một bức ảnh nữ diễn viên ngồi bắt chéo chân trong một phân cảnh của bộ phim "Bản năng gốc" năm 1992, khi cô này bị cảnh sát thẩm vấn. "Nếu bạn được mời tới Nhà Trắng mà ghế của bạn được xếp như đang bị thẩm vấn, hãy ngồi theo cách hình số 2. Bất kể bạn là ai, tin tôi đi", bà Zakharova viết trên mạng xã hội. Sau bài đăng này của phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga, Tổng thống Vladimir Putin và Ngoại trưởng Lavrov đều gửi lời xin lỗi tới Tổng thống Serbia Vucic, cho rằng đây là hành động khiếm nhã. "Tổng thống Putin chưa từng xin lỗi tôi về bất cứ chuyện gì, cả ông Lavrov cũng vậy, nhưng sau bài đăng này, cả hai đều đã xin lỗi", ông Vucic nói với RIA Novosti. "Tôi thậm chí không đề cập đến nó và sẽ không bao giờ đề cập đến với tư cách một người lịch sự," Tổng thống Serbia nói. Ông Vucic đến Nhà Trắng tuần trước, nơi ông dự lễ ký kết bình thường hoá quan hệ kinh tế với Kosovo. Zakharova đã giải thích về bài đăng của mình, nói rằng bình luận của bà đã bị hiểu sai. Bộ trưởng Quốc phòng Serbia Aleksandar Vulin chỉ trích bà Zakharova có "ác ý tiểu tiết" với bài đăng mạng xã hội nói trên. Mai Lâm (Theo MT)