Cháu bin Laden: 'Chỉ Trump chặn được vụ 11/9 thứ hai'
"IS đã phát triển mạnh mẽ dưới chính quyền Obama - Biden, dẫn tới việc phiến quân đến châu Âu. Trump đã cho thấy ông ấy bảo vệ Mỹ và chúng ta trước các mối đe dọa từ nước ngoài bằng cách tiêu diệt tận gốc những kẻ khủng bố trước khi chúng có cơ hội tấn công", Noor, 33 tuổi, ngày 5/9 nói New York Post trong cuộc phỏng vấn đầu tiên của cô. Noor bin Ladin (cô thuộc nhánh gia đình có kiểu viết họ khác với người chú khét tiếng) sống ở Thụy Sĩ nhưng tự coi mình là "một người Mỹ trong tâm khảm". Cô từng treo cờ Mỹ trong căn phòng thời thơ ấu và kỳ nghỉ trong mơ của Noor là đi xuyên Mỹ bằng xe cắm trại. Noor ủng hộ Trump trong cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2020, gọi đây là cuộc bầu cử là quan trọng nhất của thế hệ. "Tôi đã ủng hộ Tổng thống Trump kể từ khi ông ấy tuyên bố tranh cử hồi năm 2015. Tôi đã theo dõi từ xa và tôi ngưỡng mộ quyết tâm của người đàn ông này", cô nói. "Ông ấy phải tái đắc cử. Điều đó rất quan trọng đối với tương lai của không chỉ của nước Mỹ mà cả nền văn minh phương Tây nói chung". "Hãy nhìn vào tất cả vụ tấn công khủng bố đã xảy ra ở châu Âu trong 19 năm qua. Chủ nghĩa Hồi giáo cực đoan đã hoàn toàn thâm nhập vào xã hội của chúng ta", Noor nói thêm. "Ở Mỹ, điều rất đáng lo ngại là những người cánh tả thông cảm với những người có hệ tư tưởng đó". Noor là con của Carmen Dufour, một tác giả người Thụy Sĩ, và Yeslam bin Ladin, anh cùng cha khác mẹ của trùm khủng bố. Dufour và Yeslam chia tay vào năm 1988, Noor cùng hai chị gái lớn lên ở Thụy Sĩ. Noor 14 tuổi khi chú của cô gây ra vụ tấn công đẫm máu nhất trên đất Mỹ. "Tôi đã rất suy sụp. Tôi đã đến Mỹ với mẹ tôi vài lần một năm kể từ khi ba tuổi. Tôi đã coi Mỹ là quê hương thứ hai của mình". "Tôi chưa từng gặp trải nghiệm tồi tệ nào với người Mỹ dù tôi mang cái tên khét tiếng. Ngược lại, tôi đã bị choáng ngợp bởi lòng tốt và sự thấu hiểu của họ", Noor nói và cho biết cô đã đến Mỹ vài lần kể từ sau cuộc tấn công. Noor chưa đến đài tưởng niệm vụ khủng bố 11/9 nhưng sẽ làm điều đó khi có lịch đến New York. Osama Bin Laden là thủ lĩnh al-Qaeda, đứng sau vụ không tặc lao máy bay vào Trung tâm Thương mại Thế giới tại New York ngày 11/9/2001, khiến khoảng 3.000 người thiệt mạng. Ông ta bị tiêu diệt trong cuộc đột kích của đặc nhiệm Mỹ vào khu nhà tại Abbottabad, Pakistan tháng 5/2011. Phương Vũ (Theo NYPost)