Đặc nhiệm Trung Quốc tập nhảy dù trên Tây Tạng
Kênh CCTV của Trung Quốc ngày 9/9 đưa tin một lữ đoàn đặc nhiệm thuộc bộ chỉ huy phụ trách khu vực Tây Tạng và một lữ đoàn không quân phối hợp tổ chức huấn luyện nhảy dù "ở khu vực xa xôi với độ cao hơn 4.000 m so với mực nước biển". Thời gian và địa điểm chi tiết không được công bố. CCTV cho biết hơn 300 binh sĩ thuộc lữ đoàn đặc nhiệm thực hiện thành công lần nhảy đầu tiên trên cao nguyên Tây Tạng, khoảng 1.000 người sẽ tham gia khóa huấn luyện nhằm "đặt cơ sở tốt cho huấn luyện khoa mục nhảy dù vũ trang và nhảy dù cùng lúc ở khu vực có độ cao lớn". Khóa huấn luyện còn nhằm "cải thiện khả năng tấn công ba chiều" của các binh sĩ trên cao nguyên Tây Tạng, đồng thời "nâng cao khả năng tác chiến tổng thể" của lực lượng Trung Quốc đóng quân tại đây. Video cho thấy các binh sĩ đeo dù, đội mũ sắt bước lên một trực thăng Mi-171 và sau đó nhảy dù xuống thung lũng phía dưới. Thông tin về cuộc tập trận trên China Military Online, trang thông tin của quân đội Trung Quốc (PLA), dường như cho biết buổi huấn luyện liên quan đến căng thẳng biên giới gần đây với Ấn Độ. Bộ Tư lệnh Chiến khu Trung tâm của PLA ngày 8/9 công bố hình ảnh ít nhất ba oanh tạc cơ H-6 và một vận tải cơ Y-20 tại một sân bay được cho nằm ở Tây Tạng. CCTV hồi cuối tháng 8 đưa tin hàng trăm lính dù cùng khí tài hạng nặng được vận tải cơ Y-20 chở tới cao nguyên Tây Tạng để tham gia diễn tập. Paper, trang tin tức có trụ sở tại Thượng Hải, đưa tin trong số các khí tài hàng nặng tham gia diễn tập nhảy dù có pháo phản lực 107 mm với tầm bắn khoảng 8 km. Mẫu pháo phản lực này được coi là vũ khí yểm trợ quan trọng cho lính dù và các lực lượng phản ứng nhanh khác. Căng thẳng biên giới Ấn Độ và Trung Quốc leo thang từ cuối tháng 4, đầu tháng 5 với đỉnh điểm là vụ ẩu đả ngày 15/6 khiến hàng chục binh sĩ hai bên thương vong. Ấn Độ và Trung Quốc đều điều quân tăng viện lên biên giới, bất chấp trước đó đồng ý rút bớt lực lượng tiền tuyến. Trung Quốc tổ chức nhiều cuộc tập trận bắn đạn thật ở Tây Tạng và Tân Cương những tháng qua, đồng thời công bố thông tin rộng rãi. Chính phủ Ấn Độ ngày 31/8 cáo buộc Trung Quốc triển khai "các hoạt động quân sự khiêu khích" ba tháng sau khi "quân đội Trung Quốc sáp nhập 60 km2 lãnh thổ Ấn Độ ở Ladakh". Tuy nhiên, trong cuộc họp báo cùng ngày, Bộ Ngoại giao Trung Quốc phủ nhận cáo buộc quân đội nước này vượt qua LAC, biên giới thực tế giữa hai quốc gia đông dân nhất thế giới. Trung Quốc tuyên bố lục quân Ấn Độ đang chiếm đóng lãnh thổ của họ. Truyền thông ngày 3/9 đưa tin một đặc nhiệm gốc Tây Tạng thuộc Lực lượng Đặc nhiệm Tiền phương (SSF) của Ấn Độ thiệt mạng và một người khác bị thương trong một vụ nổ mìn gần hồ Pangon Tso, làm dấy lên nghi ngờ New Delhi đã triển khai đặc nhiệm tới khu vực biên giới tranh chấp. Tuy nhiên, Ấn Độ chưa xác nhận thông tin này. Nguyễn Tiến (Theo SCMP)