Kanye West bác tin được Trump trả tiền để tranh cử tổng thống
"Mọi người cứ bảo rằng 'tôi nghĩ anh và đảng Cộng hoà móc nối với nhau", Kanye West nói trong một cuộc phỏng vấn được đăng trên kênh YouTube của ngôi sao này hôm 31/8. "Họ nói rằng người ta trả tiền cho anh để làm những gì anh đang làm, để anh gây xao lãng", người dẫn chương trình Nick Cannon đáp. "Không ai có thể trả tiền cho tôi cả. Tôi có nhiều tiền hơn Trump", West, người tuần trước công bố mình sở hữu khối tài sản 5 tỷ USD, khẳng định. Kanye West tuyên bố tranh cử tổng thống Mỹ hồi tháng 7 và đã tổ chức cuộc vận động đầu tiên ở Nam Carolina, nơi nam rapper có bài phát biểu xúc động tiết lộ rằng mình và vợ, ngôi sao truyền hình thực tế Kim Kardashian, từng suýt phá thai con đầu lòng. Anh sau đó gây xôn xao trên Twitter khi tuyên bố đã cố gắng ly dị Kim hai năm nay. Đầu tháng 8, West bị loại khỏi cuộc bỏ phiếu ở bang Illinois do có gần 2.000 chữ ký không hợp lệ. West, người từng bày tỏ ủng hộ Trump, gần đây được phát hiện đã gặp con rể kiêm cố vấn cấp cao của Tổng thống Mỹ, Jared Kushner. Khi bị nghi ngờ về cuộc gặp này, West tuyên bố trên Twitter rằng hai người chỉ thảo luận về "PowerNomics", cuốn sách về việc trao quyền cho người da màu. Kushner cũng bác bỏ về việc liên quan đến nỗ lực tranh cử tổng thống của West. "Chúng tôi không trao đổi về chiến dịch của cậu ấy và những gì cậu ấy đang làm. Tôi đã đọc những thông tin đó trên báo chí, nhưng tôi không trao đổi trực tiếp với cậu ấy", Kushner nói. Hồi đầu tháng, Tổng thống Trump cũng bác nghi ngờ liên quan đến West. "Tôi thích cậu ấy. Cậu ấy luôn rất tốt với tôi", ông nói. Trong cuộc phỏng vấn với West, Cannon đã nêu ra những chỉ trích về việc nam rapper chạy đua vào Nhà Trắng chỉ để giúp Trump thu hút cử tri của đối thủ Biden. Không rõ West có ủng hộ Trump lãnh đạo nước Mỹ thêm 4 năm nữa hay không, vì phần còn lại của cuộc phỏng vấn dự kiến được phát sóng vào ngày 1/9. "Tôi không phải đang chạy đua tranh chức tổng thống. Tôi đang đi bộ", West nói. Anh Ngọc (Theo NY Post, Metro)