Trump sắp rút thêm quân khỏi Iraq, Afghanistan
Tổng thống Mỹ Donald Trump sẽ công bố kế hoạch rút bớt binh sĩ Mỹ khỏi Iraq, có thể là một phần ba trong tổng quân số 5.200 người tại nước này, vào ngày 10/9. Một ngày sau, ông chủ Nhà Trắng sẽ thông báo động thái tương tự với lực lượng Mỹ tại Afghanistan, một quan chức cấp cao Nhà Trắng giấu tên hôm nay tiết lộ. Mỹ hiện duy trì 8.600 binh sĩ tại Afghanistan. Trump hồi tháng trước cho biết ông có thể giảm số quân đồn trú ở nước này xuống chỉ còn 4.000 người. Thông tin được đưa ra trong bối cảnh quan hệ giữa ông chủ Nhà Trắng và Lầu Năm Góc trở nên căng thẳng, sau khi một bài báo gần đây cáo buộc Trump miệt thị những lính Mỹ tử trận tại châu Âu trong Thế chiến I, nhưng ông liên tục bác bỏ. Tổng thống Mỹ hôm 7/9 cũng đưa ra phát biểu công kích chưa từng có nhằm vào các lãnh đạo Bộ Quốc phòng. "Tôi không nói là quân đội thích tôi. Chỉ có binh sĩ yêu quý tôi, còn những lãnh đạo hàng đầu ở Lầu Năm Góc có thể không ưa tôi, vì họ chỉ muốn gây chiến tranh và giúp những công ty tuyệt vời đang chế tạo bom, máy bay và mọi thứ khác cảm thấy hạnh phúc", ông nói trong cuộc họp báo tại Nhà Trắng. Trump đang thua kém đối thủ Joe Biden trong các cuộc khảo sát trước bầu cử tổng thống vào tháng 11 năm nay. Thông báo rút quân có thể nhằm thuyết phục cử tri rằng ông đang thực hiện lời hứa rút Mỹ khỏi những cuộc chiến tranh vô nghĩa và không có hồi kết. Vũ Anh (Theo Reuters)