Thái Lan điều tra 4 hãng tin 'kích động biểu tình'
Cảnh sát Thái Lan hôm nay cho biết họ mở cuộc điều tra đối với các hãng tin này cùng trang Facebook của một nhóm biểu tình theo sắc lệnh khẩn cấp được ban hành tuần trước nhằm ngăn chặn làn sóng biểu tình chống chính phủ và chế độ quân chủ. "Chúng tôi nhận được thông tin từ các đơn vị tình báo lo ngại rằng một số nội dung và thông tin xuyên tạc đã được sử dụng và phát tán nhằm gây hoang mang và xúi giục bất ổn xã hội", phát ngôn viên cảnh sát Thái Lan Kissana Phathanacharoen cho biết. Ông cho hay Bộ Xã hội và Kinh tế Số sẽ điều tra và có những hành động phù hợp với các cơ quan truyền thông trên, nói thêm rằng chính quyền không có ý định hạn chế tự do báo chí. Putchapong Nodthaisong, phát ngôn viên của Bộ Xã hội và Kinh tế Số, cho biết đã yêu cầu tòa án phát lệnh gỡ bỏ nội dung của 4 hãng truyền thông và một tài khoản Facebook của nhóm biểu tình, trong số hơn 300.000 nội dung bị cáo buộc vi phạm luật pháp Thái Lan. Thông báo này khiến các nhóm truyền thông tức giận, cáo buộc chính phủ của Thủ tướng Prayuth Chan-ocha tấn công quyền tự do báo chí. Prachatai, một hãng tin độc lập đang bị điều tra, cho rằng đây là "nỗ lực kiểm duyệt" của chính phủ và tuyên bố sẽ tiếp tục đưa tin như trước đây. Chính phủ Thái Lan hôm 15/10 áp lệnh cấm đưa tin tức thời sự và thông tin trực tuyến có thể ảnh hưởng tới an ninh quốc gia, cũng như cấm các cuộc tụ tập chính trị từ 5 người trở lên, trước làn sóng biểu tình ngày càng cao. Tuy nhiên, các cuộc biểu tình vẫn diễn ra hàng ngày bất chấp lệnh cẫm. Theo cảnh sát Bangkok, khoảng 20.000 người đã tham gia cuộc biểu tình ở thủ đô hôm 18/10. "Chúng tôi sẽ truy tố tất cả những ai tham gia", phó cảnh sát trưởng Bangkok Piya Tawichai cho biết, nói thêm đã có 74 người biểu tình bị bắt từ 13/10. Biểu tình bùng phát ở Thái Lan từ tháng 7, kêu gọi Thủ tướng Prayuth từ chức, sửa đổi hiến pháp do quân đội soạn thảo, đòi cải cách chế độ quân chủ và bãi bỏ luật khi quân, kêu gọi minh bạch hơn về tài chính hoàng gia và không để hoàng gia tham gia vào chính trị. Thủ tướng Prayuth đã tuyên bố sẽ không từ chức. Ông hôm nay cho hay sẽ triệu tập phiên họp quốc hội bất thường nhằm thảo luận tình hình. "Chúng tôi chỉ yêu cầu mọi người không làm điều sai trái và phá hoại tài sản của chính phủ cũng như người dân", ông nói. "Những gì chính phủ cần làm là bảo vệ chế độ quân chủ". Hồng Hạnh (Theo Reuters)