Trump muốn lùi tranh luận trực tiếp với Biden
Tổng thống Donald Trump muốn tổ chức hai cuộc tranh luận còn lại với đối thủ Joe Biden theo hình thức "mặt đối mặt", Bill Stepien, quản lý chiến dịch tranh cử của Trump, tuyên bố hôm 8/10. Với tuyên bố này, Trump bác bỏ đề xuất tổ chức cuộc tranh luận thứ hai theo hình thức trực tuyến do Ủy ban Tranh luận Tổng thống (PDC) đề xuất. Cuộc tranh luận thứ hai dự kiến được tổ chức theo hình thức "tòa thị chính" vào ngày 15/10, nhưng sự kiện nhiều khả năng sẽ bị hoãn do Trump, người đang hồi phục sau khi nhiễm nCoV, từ chối PDC thay đổi hình thức tranh luận từ trực tiếp sang trực tuyến. "Cuộc tranh luận tòa thị chính trực tiếp, nơi các cử tri đặt câu hỏi cho ứng viên, nên được tổ chức vào ngày 22/10, và do đó, cuộc tranh luận thứ ba sẽ được dời lại một tuần, sang ngày 29/10", Stepien tuyên bố. Nếu kế hoạch này được áp dụng, cuộc tranh luận thứ ba sẽ diễn ra chỉ 5 hôm trước ngày bầu cử tổng thống 3/11. "Người Mỹ xứng đáng được nghe trực tiếp từ hai ứng viên tổng thống vào hai ngày đó, 22/10 và 29/10", Stepien nói. Trước đó, PDC đề xuất tổ chức cuộc tranh luận tòa thị chính theo hình thức "ảo" vào ngày 15/10, trong đó hai ứng viên trả lời câu hỏi của cử tri từ hai địa điểm tách biệt nhau. Cử tri đặt câu hỏi và người điều hành tranh luận Steve Scully của C-SPAN vẫn được bố trí tại Trung tâm Biểu diễn Nghệ thuật Adrienne Arsht ở thành phố Miami, bang Florida, theo kế hoạch. Trump ngay sau đó phản ứng, cho rằng ý tưởng này là "không chấp nhận được" và khẳng định ông đã đánh bại Biden "một cách dễ dàng trong cuộc tranh luận đầu tiên". Chiến dịch tranh cử của Biden đã nhanh chóng bác bỏ ý tưởng tổ chức phiên tranh luận lần ba vào ngày 29/10, khẳng định cuộc tranh luận cuối cùng vẫn sẽ diễn ra vào ngày 22/10 như kế hoạch. "Donald Trump có thể xuất hiện, hoặc ông ấy có thể tiếp tục từ chối tham dự", phó giám đốc chiến dịch Kate Bedingfield nói. "Hành vi thất thường của Trump không cho phép ông ấy viết lại lịch tranh luận". PDC đã xem xét các hình thức thay thế cho cuộc tranh luận tuần tới sau màn đối đầu "hỗn loạn" ở Ohio tuần trước. Ủy ban trước đó thông báo cuộc tranh luận đầu tiên cho thấy sự cần thiết phải có "cấu trúc bổ sung" để "đảm bảo một cuộc thảo luận có trật tự hơn". Trí Dũng (Theo AFP)