Trump từng muốn mặc như siêu nhân khi xuất viện
New York Times hôm 11/10 cho biết Tổng thống Mỹ Donald Trump đã lên kế hoạch khá độc đáo về trang phục khi ông được rời Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed để trở về Nhà Trắng. Theo đó, ban đầu ông định tỏ ra yếu ớt khi xuất hiện trước công chúng, song bên trong ông đã mặc sẵn một chiếc áo phông siêu nhân dưới lớp áo sơmi trắng. Tổng thống Mỹ được cho là lên kế hoạch "xé toạc" chiếc sowmi trắng, để lộ logo siêu nhân, như một cách để thể hiện sức mạnh của ông. Tổng thống Mỹ đã nêu ra ý tưởng này với các phụ tá thông qua các cuộc điện thoại từ phòng bệnh. Tuy nhiên, kế hoạch của ông đã bị bác bỏ. Sau bài đăng của New York Times, từ khóa "siêu nhân" ngay lập tức trở nên thịnh hành trên Twitter. Đề xuất của ông chủ Nhà Trắng cũng bị các chuyên gia và người phê bình chế giễu. "Bất cứ khi nào tôi nghĩ Trump không thể làm điều gì lố bịch hơn được nữa, ông ta lại chứng minh tôi đã sai", Renato Mariotti, một cựu công tố viên liên bang, đăng trên Twitter. Sau khi rời Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed để trở về Nhà Trắng, Tổng thống Trump đã tự đi bộ lên tầng hai, bước ra ban công, bỏ khẩu trang vào túi và giơ tay chào. Tổng thống Mỹ còn khuyên mọi người "đừng sợ" nCoV và không để virus này "chi phối cuộc sống". Trump nhấn mạnh ông cảm thấy "khỏe hơn so với 20 năm trước" sau khi được các bác sĩ tại Walter Reed điều trị. Tổng thống Trump hôm 11/10 khẳng định ông đã "xét nghiệm âm tính hoàn toàn" với nCoV, dù bác sĩ Nhà Trắng chưa ra tuyên bố về sức khỏe của ông. Trump cũng sẽ trở lại vận động tranh cử ở Florida ngày 12/10. Ngọc Ánh (Theo Independent)