FBI cảnh báo tin đồn nhảm về bầu cử
"Các nhân tố nước ngoài và tội phạm mạng có thể tạo các trang web mới, thay đổi trang web hiện có và tạo hoặc chia sẻ những nội dung truyền thông tương ứng để truyền bá tin tức sai lệch", Cục Điều tra Liên bang (FBI) cùng Cơ quan An ninh mạng và Cơ sở Hạ tầng ra tuyên bố chung hôm 22/9. Hai cơ quan cho biết thêm những động thái như trên có thể nhằm làm mất uy tín của quá trình bầu cử tổng thống và làm suy yếu niềm tin vào các thể chế dân chủ Mỹ. Họ cũng lưu ý phương thức bỏ phiếu qua đường bưu điện dự kiến tăng mạnh do đại dịch Covid-19 và giới chức địa phương có thể mất nhiều ngày để kiểm phiếu. Kẻ gian có thể lợi dụng sự chậm trễ đó để phao tin đồn nhảm về tình trạng ngăn cử tri bỏ phiếu, gian lận, hay trục trặc của hệ thống bầu cử "để thuyết phục công chúng đây là cuộc bầu cử bất hợp pháp", giới chức an ninh Mỹ cảnh báo. Quan chức Mỹ cũng kêu gọi người dân kiểm tra kỹ thông tin và tập trung vào các nguồn đáng tin cậy đã được kiểm chứng, như các quan chức bầu cử. Họ đồng thời khuyến khích mọi người tố giác các hành vi truyền tin sai lệch cho FBI. Các nhà nghiên cứu và các công ty truyền thông xã hội cho biết họ đã phát hiện rất nhiều nỗ lực nhằm dấy lên hoài nghi về độ tin cậy của cuộc bầu cử, có thể được thực hiện từ cả tác nhân trong và ngoài nước. Tổng thống Mỹ Donald Trump cũng nhiều lần tỏ ra nghi ngờ về phương thức bỏ phiếu qua đường bưu điện. "Điều gì sẽ xảy ra vào ngày 3/11?", ông chủ Nhà Trắng nói tuần trước, thêm rằng "hàng triệu" phiếu bầu có thể không được kiểm. Giới chức tình báo Mỹ gần đây cáo buộc Nga cố truyền thông tin tương tự trên mạng xã hội để làm xói mòn niềm tin vào cuộc bầu cử và thúc đẩy sự tức giận của cử tri. Tuy nhiên, CIA chưa bình luận về thông tin trên, trong khi Moskva cũng nhiều lần bác cáo buộc can thiệp bầu cử Mỹ. Ngọc Ánh (Theo AFP)