Ra mắt đồng xu 'Trump đánh bại Covid-19'
Đồng xu khắc dòng chữ "Trump đánh bại Covid" đã được mở bán để khách hàng đặt trước trên trang web của Cửa hàng Quà tặng Nhà Trắng, cửa hàng được thành lập từ năm 1946, không liên quan tới Nhà Trắng và chính phủ Mỹ, có trụ sở tại Lititz, Pennsylvania. Trang web không công bố ảnh của đồng xu, nhưng cho biết 20% số tiền thu được sẽ dành tặng cho nghiên cứu về Covid-19 và ung thư. Đồng xu là một phần trong series do Anthony Giannini, chủ nhiệm của cửa hàng, thiết kế. Ông mô tả đồng xu Covid-19 là sản phẩm mới nhất trong loạt đồ lưu niệm cổ vũ "Tổng thống Trump vượt lên và đánh bại đại dịch Covid-19 chết chóc". "Khi chúng tôi nghe tin buồn rằng Trump dương tính, chúng tôi một lần nữa cầu nguyện, nhưng chúng tôi biết rằng Tổng thống của chúng tôi sẽ tìm ra cách để đánh bại Covid-19 trong những vòng đầu của trận chiến này", Giannini viết. "Tổng thống Trump, như các bạn biết, là một fan của đấm bốc, và thiết kế mới này hàm chứa nhiều ý nghĩa hơn về những phẩm chất siêu anh hùng trong vị tổng thống hấp dẫn nhất lịch sử". Đồng xu kỷ niệm được bán ra trước khi Trump xuất viện tối 5/10, sau 4 ngày điều trị tại Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed. Trump sẽ tiếp tục được điều trị Covid-19 tại Nhà Trắng, nơi có đội ngũ bác sĩ và các thiết bị y tế cần thiết. "Tôi cảm thấy thực sự khỏe! Đừng sợ Covid. Đừng để nó chi phối cuộc sống của bạn. Dưới thời chính quyền Trump, chúng tôi đã phát triển một số loại thuốc và kiến thức thực sự tuyệt vời. Tôi cảm thấy khỏe hơn so với 20 năm trước!", Tổng thống Mỹ cho hay. Hơn 210.000 người đã tử vong do Covid-19 tại Mỹ và Trump đang được điều trị bằng những loại thuốc chưa sẵn có với nhiều người dân, trong đó có Regeneron, loại thuốc chưa được Cục Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ phê duyệt. Các chuyên gia y tế và các nhà phê bình vẫn nghi ngờ về bệnh tình của Trump. Cựu thống đốc New Jersey Christine Todd Whitman, một thành viên đảng Cộng hòa, mô tả quyết định xuất viện của ông là "vô trách nhiệm" và "gây sốc". Tuy nhiên, bác sĩ Nhà Trắng Sean Conley bảo vệ quyết định này. "Dù ông ấy có thể chưa hoàn toàn qua nguy hiểm, đội ngũ y bác sĩ và tôi đồng ý rằng tất cả các đánh giá của chúng tôi, và quan trọng nhất là tình trạng lâm sàng của ông ấy, thích hợp cho Tổng thống trở về nhà an toàn", Conley nói trong cuộc họp báo hôm 5/10. Anh Ngọc (Theo USA Today)