Ông Abe thăm đền chiến tranh sau khi từ chức
Cựu thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe hôm nay đăng Twitter bức ảnh ông mặc bộ đồ tối màu đang đi học hành lang bằng gỗ tại ngôi đền Yasukuni ở trung tâm thủ đô Tokyo, phía trước là một linh mục Shinto mặc áo choàng trắng. "Hôm nay tôi bày tỏ sự kính trọng tại đền Yasukuni và báo cáo với những linh hồn đã mất trong chiến tranh về việc tôi từ chức thủ tướng", ông Abe đăng kèm bức ảnh. Lần cuối cựu thủ tướng Nhật Bản thăm ngôi đền này vào tháng 12/2013, khiến Trung Quốc, Hàn Quốc tức giận và thậm chí ông vấp phải sự chỉ trích ngoại giao hiếm hoi từ đồng minh Mỹ. Sau lần đó, Abe hạn chế trực tiếp đến thăm đền và chỉ gửi lễ viếng vào 15/8 hàng năm, ngày kỷ niệm Nhật Bản đầu hàng trong Thế chiến II. Tuy nhiên, các chính trị gia bảo thủ Nhật vẫn đến thăm đền. Bốn bộ trưởng trong nội các của Abe đã đến viếng đền tháng trước. Đây là chuyến thăm đầu tiên của các bộ trưởng kể từ năm 2016. Yasukuni tôn vinh 2,5 triệu người chết vì chiến tranh, chủ yếu là người Nhật đã chết trong các cuộc chiến của đất nước từ cuối thế kỷ 19. Tuy nhiên, ngôi đền này cũng vinh danh những tướng lĩnh, chính trị gia cấp cao bị tòa án quốc tế kết án tội ác chiến tranh. Ông Abe, 66 tuổi, thủ tướng tại vị lâu nhất Nhật Bản, hôm 28/8 tuyên bố từ chức vì sức khoẻ yếu và không muốn bệnh tật ảnh hưởng đến các quyết sách quan trọng. Người kế nhiệm ông là chánh văn phòng nội các Yoshihide Suga đã nhậm chức hôm 16/9. Huyền Lê (Theo AFP)