Quốc đảo Caribe xóa bỏ vai trò nguyên thủ của Nữ hoàng Elizabeth
"Đã đến lúc chúng ta bỏ lại hoàn toàn quá khứ thuộc địa", Toàn quyền Barbados Sandra Mason ngày 16/9 phát biểu thay mặt cho Thủ tướng Mia Mottley trước quốc hội tại Bridgetown. "Người dân Barbados muốn có một nguyên thủ quốc gia người Barbados. Barbados sẽ thực hiện bước hợp lý tiếp theo hướng tới chủ quyền hoàn toàn và trở thành một nước cộng hòa trước thời điểm chúng ta kỷ niệm 55 năm Ngày Độc lập (30/11/2021)". Mặc dù Nữ hoàng Elizabeth là nguyên thủ quốc gia của Barbados, bà hiếm khi đến thăm quốc đảo này, Toàn quyền là người đại diện cho Nữ hoàng tại các sự kiện chính thức. Phản ứng trước bài phát biểu nói trên, phát ngôn viên Cung điện Buckingham cho biết: "Đây là vấn đề của chính phủ và người dân Barbados". Bộ Ngoại giao Anh cũng nói rằng Barbados toàn quyền quyết định vấn đề này. Barbados, quốc đảo Caribe có diện tích hơn 400 km2 và dân số chưa đến 300.000 người, đã trở thành thuộc địa của Anh năm 1625. Ngày 30/11/1966, Barbados trở thành quốc gia độc lập thuộc Khối Thịnh vượng chung. Barbados là điểm du lịch nổi tiếng của vùng Caribe, nhưng Covid-19 đang gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến ngành này. Barbados dự kiến vẫn ở lại Khối Thịnh vượng chung sau khi trở thành nước cộng hòa. Nữ hoàng Elizabeth là nguyên thủ quốc gia của Anh và 15 nước từng là thuộc địa của Anh, gồm Antigua và Barbuda, Australia, Bahamas, Barbados, Belize, Canada, Grenada, Jamaica, New Zealand, Papua New Guinea, Saint Kitts và Nevis, Saint Lucia, Saint Vincent và Grenadines, Quần đảo Solomon và Tuvalu. Một số cựu thuộc địa Anh đã xóa bỏ tư cách nguyên thủ quốc gia của Nữ hoàng kể từ khi độc lập nhưng vẫn ở lại Khối thịnh vượng chung gồm 54 thành viên. Mauritius là quốc gia gần đây nhất trở thành nước cộng hòa vào năm 1992. Phương Vũ (Theo AFP/Reuters)