Trung Quốc nói phán quyết WTO chứng minh Mỹ vi phạm quy tắc
Tuyên bố được phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Uông Văn Bân đưa ra trong buổi họp báo tại Bắc Kinh hôm nay, đề cập việc Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) hôm 15/9 ra phán quyết rằng chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump áp thuế Trung Quốc năm 2018 là "không phù hợp" với quy tắc thương mại toàn cầu. Ông Uông khẳng định Trung Quốc sẽ tôn trọng phán quyết này. Bộ Thương mại Trung Quốc trước đó cũng ra tuyên bố hoan nghênh phán quyết của WTO. Phán quyết do hội đồng gồm ba chuyên gia thương mại, do Cơ quan Giải quyết Tranh chấp của WTO thành lập tháng một năm ngoái, nhằm xem xét khiếu nại về việc chính quyền Trump quyết định đánh thuế 250 tỷ USD hàng hóa Trung Quốc năm 2018, dẫn tới chiến tranh thương mại giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới. Phản ứng trước phán quyết, Trump tuyên bố sẽ xem xét hành động của WTO vì đã để "Trung Quốc thoát tội". Tổng thống Mỹ hồi tháng 8 năm ngoái từng đe dọa rút khỏi tổ chức này, vì cho rằng WTO "gây khó dễ cho Mỹ suốt nhiều năm qua". Trump chỉ trích những điều khoản WTO dành cho Trung Quốc khi họ gia nhập tổ chức, cáo buộc Bắc Kinh có hành vi đánh cắp công nghệ Mỹ. Mỹ có quyền phản đối phán quyết của WTO bằng cách nộp đơn kháng cáo trong vòng 60 ngày tới. Chiến tranh thương mại Mỹ - Trung bùng nổ từ năm 2018 với những đòn thuế "ăn miếng trả miếng" của hai nền kinh tế lớn nhất thế giới. Tình hình hạ nhiệt sau khi Bắc Kinh - Washington ký thỏa thuận thương mại Giai đoạn một, trong đó Mỹ sẽ giảm đòn thuế với Trung Quốc và đổi lại Bắc Kinh sẽ mua thêm 200 tỷ USD hàng Mỹ trong hai năm. Tuy nhiên, quan hệ hai nước gần đây nảy sinh nhiều căng thẳng, làm dấy lên lo ngại về số phận của thỏa thuận thương mại. Huyền Lê (Theo Reuters, CGTN)