Bão Sally càn quét Vịnh Mexico
Bão Sally đổ bộ gần thành phố Gulf Shores, bang Alabama vào sáng sớm 16/9, suy yếu từ bão cấp 2 thành áp thấp nhiệt đới với sức gió tối đa 113 km/h. Trung tâm Bão Quốc gia Mỹ (NHC) đánh giá đây là trận bão "lịch sử và thảm khốc" ở Vịnh Mexico, khiến một số khu vực ngập sâu với lượng mưa hơn 46 cm trong 24 giờ. Mưa dự kiến trút xuống lớn hơn khi sức gió chậm lại. Cộng đồng dân cư ven biển ở Pensacola, Florida, đang đối mặt với nước lũ sâu 1,5 mét. Giao thông gián đoạn vì đường sá và cầu bị bão phá hoại. Hơn 500.000 hộ dân và cơ sở kinh doanh ở khu vực này mất điện khi bão quật ngã những cây sồi lớn và cột điện. Một số người dân dọc bờ biển Alabama và Florida cho hay không kịp trở tay trước bão Sally. Jordan Muse, 35 tuổi, làm ca sáng từ 3 đến 11h tại khách sạn Holiday Inn ở Pensacola, Florida, khi nước lũ đạt đỉnh vào 8h. Khách sạn mất điện nước. "Quản lý của chúng tôi không ngờ mọi chuyện lại tệ thế này. Mưa quá nhiều, gió quá lớn", cô nói. Khách sạn có dự trữ nhu yếu phẩm, nhưng mọi người đã nhanh chóng lấy hết. Một đoạn của Cầu Vịnh Pensacola bị cuốn bay, Thống đốc Florida Ron DeSantis cho hay. "Mưa to không thể tưởng tượng được", Cavin Hollyhand, 50 tuổi, rời nhà tới trú ở Mobile, Alabama, nói khi xem tin tức về thiệt hại do bão gây ra hôm 16/9. Lượng mưa ở một số khu vực bị lũ cô lập lên tới 89 cm. Khi đổ bộ vào Vịnh Mexico, sức gió của bão Sally đạt vận tốc 169 km/h. Nó di chuyển dọc bờ biển, mang theo triều cường và gió mạnh xé toạc các cầu tàu. Một người thiệt mạng chưa rõ nguyên nhân. "Chúng tôi phát hiện một thi thể giạt lên bờ, nguyên nhân cái chết có thể liên quan tới cơn bão nhưng chưa có bằng chứng xác thực", Trent Johnson, trung úy cảnh sát ở Orange Beach, Alabama, nói. Thống đốc bang Alabama Kay Ivey yêu cầu người dân không ra ngoài kiểm tra thiệt hại nếu không cần thiết, tránh xa đường dây điện và cây đổ. "Gió thổi mạnh suốt nhiều giờ", Grant Saltz, 38 tuổi, nói khi đang dọn dẹp mảnh vỡ ngoài nhà hàng Mobile của mình. "Thay vì thổi trong vài giờ, gió thổi liên tục suốt 12 giờ". Tại Pensacola, có thời điểm gió giật với tốc độ 124 km/h. Mạng xã hội đăng nhiều ảnh các địa điểm ngập lụt lớn. Một nhân chứng cho hay thành phố còn xuất hiện mưa đá. NHC cảnh báo khả năng xảy ra lốc xoáy. Giới chức đang nỗ lực khôi phục mạng lưới điện tới 570.000 gia đình và hộ kinh doanh ở Alabama và Florida. "Năm nay, chúng tôi hứng hết đợt bão này đến đợt bão khác", Matt Lane, 23 tuổi, một thành viên đội sửa chữa điện của Công ty điện lực New Hampshire, nói. Anh có mặt vào tối 15/9, tới Pensacola sau khi khôi phục mạng lưới điện ở Texas sau bão Laura. Sally là cơn bão thứ 18 trong năm ở Đại Tây Dương và là cơn bão thứ 8 trong số các cơn bão nhiệt đới hoặc siêu bão đổ bộ vào Mỹ năm nay. Đại Tây Dương đang xuất hiện ba cơn bão khác, khiến năm nay là một trong những mùa nhiều bão nhất ở khu vực biển này. "Chúng tôi chỉ còn thừa một cái tên để đặt cho bão", Jim Foerster, trưởng nhóm khí tượng tại DTN, nhà cung cấp dữ liệu về năng lượng, nông nghiệp và thời tiết, nhắc tới quy trình đặt tên bão và khả năng cạn nguồn tên. "Chẳng mấy sẽ dùng nốt cái tên Wilfred và chúng tôi sẽ lại phải dùng đến bảng chữ cái La Mã". Theo các nhà nghiên cứu tại Cơ quan Khí quyển và Đại dương Mỹ, bão đang gia tăng cường độ và sức tàn phá từ những năm 1980, khi khí hậu bắt đầu ấm lên. Thiệt hại do bão Sally dự kiến lên tới 2-3 tỷ USD, theo Chuck Watson, chuyên viên của Enki Research, đơn vị chuyên theo dõi các cơn bão nhiệt đới và mô hình hóa thiệt hại của chúng. Thiệt hại có thể tăng lên nếu mưa lớn hơn. Khi bão di chuyển về phía đông và đất liền, các cảng biển ở phía tây Vịnh Mexico đã mở lại, các công ty năng lượng bắt đầu đưa thủy thủ trở lại giàn khoan dầu ngoài khơi. Sally làm giảm hơn một phần tư sản lượng dầu khí khai thác ngoài khơi Vịnh Mexico. Hai nhà máy lọc dầu ven biển vốn đã ngừng hoạt động từ tháng trước, phải tiếp tục ngừng hoạt động hoặc hoạt động cầm chừng. Hồng Hạnh (Theo Reuters)