Lính cứu hỏa chết khi dập đám cháy từ tiệc giới tính thai nhi
Sở Lâm nghiệp và Phòng cháy Chữa cháy California (Cal Fire) cho hay đám cháy bùng lên gần Công viên Nông trại El Dorado, ngay bên ngoài thành phố Yucaipa, hạt San Bernardino, bang California, Mỹ, sáng 5/9 do thiết bị bắn pháo hoa tạo khói được một cặp vợ chồng sử dụng trong bữa tiệc tiết lộ giới tính của con mình. Giới chức California hôm 18/9 điều tra vụ một lính cứu hoả thiệt mạng khi làm nhiệm vụ chữa cháy rừng bắt nguồn từ bữa tiệc trên. Danh tính của người lính cứu hỏa vẫn chưa được công bố. Cal Fire cho biết đây là ca tử vong thứ 26 liên quan đến đợt cháy rừng diện rộng ở bang này, hủy hoại diện tích hơn 2.800 hecta và buộc 3.000 người phải sơ tán. Thiết bị pháo hoa tạo khói gây ra vụ cháy ở El Dorado được hai vợ chồng đặt trên một cánh đồng và nhanh chóng bắt cháy vào cỏ khô. Cặp đôi đã sợ hãi dùng nước đóng chai để dập lửa và gọi 911. Giới chức California chưa tiết lộ danh tính của hai vợ chồng này, nhưng họ có thể bị truy cứu hình sự và chịu chi phí chữa cháy. Hơn 18.500 lính cứu hỏa đang chiến đấu với hai chục vụ cháy rừng lớn ở California hôm 18/9, sau khi một đợt gió lạnh di chuyển qua bang này, gây ra gió giật làm lửa lan rộng. Ở phía bắc hạt Los Angeles, gió mạnh khiến đám cháy lan rộng vào nhiều khu vực, thiêu rụi toàn bộ diện tích rừng ở đây. Hiện chưa rõ có bao nhiêu ngôi nhà bị thiêu rụi. Ở phía nam, các nhân viên cứu hoả tiếp tục bảo vệ núi Wilson, nơi có đài thiên văn có từ hơn một thế kỷ trước và nhiều trạm phát sóng phục vụ Nam California. Một đám cháy mới cũng đang phát triển ở bên ngoài khu vực Palm Springs của bang. Tổng cộng hơn 7.900 đám cháy rừng, thiêu rụi hơn 13.727 km2 ở California trong năm nay, trong đó. Tại hạt El Dorado, lửa đã thiêu rụi hơn 85,4 km2, trong đó 66% đã được khống chế. Tiệc tiết lộ giới tính thường được tổ chức để các bậc cha mẹ tương lai thông báo cho bạn bè và người thân về giới tính của đứa trẻ sắp chào đời. Tuy nhiên, các bữa tiệc như vậy đôi khi gây ra sự cố đáng tiếc. Hồi tháng 4/2017, một sĩ quan biên phòng Mỹ đã gây thiệt hại 8 triệu USD cho 19.000 hecta rừng Arizona, khi bắn một phát đạn nhả khói màu xanh lên trời, báo hiệu giới tính của con trai chưa chào đời, nhưng lại gây ra cháy rừng. Hồi tháng 10/2019, một phụ nữ thiệt mạng bởi thiết bị nổ tự chế dùng để bắn bột màu trong một bữa tiệc tiết lộ giới tính ở Iowa. Mai Lâm (Theo ABC News)