Mỹ truy tố người gửi thư chứa chất cực độc cho Trump
Ferrier, 53 tuổi, đến từ Quebec, Canada, được đưa tới tòa án ở thành phố Buffalo, bang New York, sau khi bị bắt tại khu vực biên giới Mỹ - Canada cuối tuần qua khi đang mang theo súng và dao. Người này đã thông qua phiên dịch viên để yêu cầu luật sư đại diện do tòa án chỉ định. Ferrier bị truy tố với tội danh đưa ra lời đe dọa với tổng thống Mỹ. Tuy nhiên, thẩm phán tòa sơ thẩm Kenneth Schroeder cho biết nghi phạm không nhận tội. Theo cáo trạng, Ferrier đã gửi một phong bì đến Nhà Trắng có chứa ricin, một chất cực độc có nguồn gốc từ hạt thầu dầu, và đề tên người nhận là Tổng thống Mỹ Donald Trump. Lá thư bị mật vụ Mỹ chặn lại và không ảnh hưởng đến Trump. "Tôi đã tìm ra cái tên mới cho ông: 'Tên hề bạo chúa xấu xa.' Tôi hy vọng ông thích cái tên này", theo nội dung lá thư được kỹ thuật viên FBI đệ trình lên tòa. "Ông hủy hoại nước Mỹ và đưa họ đến thảm họa. Hãy từ bỏ cuộc bầu cử năm nay. Thế nên tôi đã làm một 'món quà đặc biệt' để ông đưa ra quyết định. Món quà nằm trong bức thư này". Ferrier còn tuyên bố rằng nếu ricin không hiệu quả, bà sẽ "tìm công thức tốt hơn cho loại thuốc độc khác", thậm chí đe dọa sử dụng súng khi bà đến Mỹ. Cáo trạng cho biết các nhà điều tra phát hiện thêm 6 lá thư được gửi đến bang Texas vào giữa tháng 9 cho những người làm việc trong các trung tâm giam giữ, nơi Ferrier từng bị giam năm 2019 sau khi bị bắt vì sở hữu vũ khí. Ferrier sử dụng ngôn ngữ tương tự trong tất cả thư và trên các tài khoản mạng xã hội được cho là của bà này, theo tài liệu tòa án. Khi xuất hiện tại tòa sơ thẩm, Ferrier chỉ nói những từ đơn và yêu cầu một phiên tòa đặc biệt vào ngày 28/9. Do bị coi là có nguy cơ bỏ trốn cao, Ferrier hiện bị giam và không được bảo lãnh. Huyền Lê (Theo AFP, Reuters)