Nữ trợ lý hàng đầu của Trump nhiễm nCoV
Hicks có kết quả dương tính với nCoV hôm 1/10, sau khi đi cùng Tổng thống Donald Trump đến một cuộc vận động tranh cử ở bang Minnesota, theo một quan chức chính quyền giấu tên. Cô đã tháp tùng Trump trong nhiều chuyến đi gần đây, gồm cuộc tranh luận ở Cleveland hôm 29/9. Hôm 30/9, Hicks được nhìn thấy lên trực thăng Marine One cùng ông đến cuộc vận động tranh cử ở bang Minnesota. Các cố vấn hàng đầu khác của Tổng thống như Stephen Miller, Dan Scavino và Jared Kushner đi cạnh Hicks nhưng không ai trong số họ đeo khẩu trang. "Tổng thống rất coi trọng sức khỏe và an toàn của bản thân ông lẫn những người hỗ trợ công việc cho ông và người dân Mỹ", phát ngôn viên Nhà Trắng Judd Deere cho biết trong một thông cáo khi được hỏi về mức độ tiếp xúc giữa Hicks và Trump. Deere nói thêm rằng Nhà Trắng đã phối hợp với bác sĩ riêng của Trump để đảm bảo tuân thủ mọi hướng dẫn của cơ quan y tế nhằm hạn chế Covid-19 cả khi Tổng thống ở văn phòng lẫn khi ông đi công tác. Nhà Trắng không đề cập cụ thể tên Hicks hay xác nhận cô dương tính. Hicks, một trong những trợ lý được tin cẩn nhất của Trump, từng rời vị trí giám đốc truyền thông Nhà Trắng, sau đó tái gia nhập chính quyền của ông năm nay trước cuộc bầu cử tổng thống. Hicks cũng có quan hệ mật thiết với các thành viên trong gia đình Trump như con gái kiêm cố vấn Nhà Trắng Ivanka và chồng cô, Jared Kushner. Trước Hicks, nhiều nhân viên Nhà Trắng đã nhiễm nCoV, bao gồm Katie Miller, trợ lý báo chí của phó tổng thống Mike Pence, và các lính cảnh vệ của Trump. Anh Ngọc (Theo Fox News)