Venezuela tuyên bố bắt 'gián điệp Mỹ'
"Hôm qua chúng tôi bắt được một gián điệp Mỹ đang do thám các nhà máy lọc dầu Amuay và Cardon ở bang Falcon", Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro nói trên truyền hình ngày 11/9 và cho biết người bị bắt là một lính thủy đánh bộ "phục vụ tại các căn cứ của CIA ở Iraq". "Anh ta bị bắt khi mang theo vũ khí chuyên dụng, một lượng lớn tiền mặt, một lượng lớn USD và nhiều thứ khác mà chúng tôi đã trực tiếp bàn giao cho văn phòng công tố", Maduro nói và không cho biết thêm chi tiết về vụ bắt. Vụ bắt "điệp viên Mỹ" diễn ra vài tháng sau khi Venezuela tiêu diệt 8 lính đánh thuê của Silvercorp, hãng an ninh tư nhân có trụ sở tại Mỹ, đồng thời bắt nhiều người khác. Nhóm lính đánh thuê này dự tính xâm nhập Venezuela bằng đường biển để bắt cóc Tổng thống Maduro. Mỹ phủ nhận cáo buộc có liên quan đến vụ đột kích bất thành. Hai cựu đặc nhiệm Mỹ làm việc cho Silvercorp là Luke Denman và Airan Berry hồi tháng 8 bị kết án 20 năm tù sau khi nhận tội âm mưu, cấu kết và buôn bán trái phép vũ khí phục vụ chiến tranh cùng hoạt động khủng bố. Venezuela phải đóng cửa hai nhà máy lọc dầu Amuay và Cardon sau khi Mỹ siết chặt lệnh trừng phạt khiến những cơ sở này không đủ phụ tùng thiết yếu. Nhà máy lọc dầu Cardon với công suất 310.000 thùng/ngày hoạt động trở lại hồi tháng 4 nhờ nguyên liệu do Iran cung cấp sau khi 5 tàu chở dầu của nước này cập cảng Venezuela. Dầu mỏ là mặt hàng xuất khẩu chủ lực và nền tảng kinh tế của Venezuela. Mỹ áp lệnh trừng phạt kinh tế nhằm vào Venezuela sau khi tuyên bố Tổng thống Maduro tái đắc cử "bất hợp pháp", cảnh báo trừng phạt bất cứ quốc gia hay tổ chức nào mua dầu của đất nước Nam Mỹ này. Nguyễn Tiến (Theo Reuters, Sputnik)