Người Ấn Độ quên Covid-19, tất bật đi làm lại
Sau lệnh phong tỏa nghiêm ngặt hồi tháng ba đẩy hàng triệu người đến bên bờ vực của nghèo đói, chính phủ và người dân ở quốc gia đông thứ hai thế giới quyết định rằng họ phải tiếp tục cuộc sống. Sonali Dange có hai con gái và mẹ chồng già yếu cần chăm nom. Đầu năm nay, cô từng phải nhập viện sau khi mắc Covid-19. Tuy nhiên, khi lệnh phong tỏa vắt kiệt các khoản tiền tiết kiệm của gia đình, người phụ nữ 29 tuổi đành quay lại công việc ở một nhà máy để kiếm 25.000 rupee (340 USD)/tháng. "Bây giờ tôi đã hồi phục, tôi không sợ dịch bệnh nữa", cô nói giữa dàn máy móc ở nhà máy Nobel Hygiene phía đông Mumbai. Các quốc gia giàu có với dân số già có tỷ lệ tử vong do Covid-19 cao nhất. Số người tử vong ở Mỹ cao gấp đôi Ấn Độ dù dân số chỉ bằng 1/4. Tuy nhiên, các nước nghèo chịu đựng thiệt hại kinh tế tồi tệ hơn, với Ngân hàng Thế giới dự đoán 150 triệu người trên toàn thế giới có thể rơi vào đói nghèo cùng cực. Nhiều trẻ em ở các nước đang phát triển hiện phải lao động để kiếm sống giúp cha mẹ, trong khi hàng nghìn bé gái bị cưỡng hôn. Tại Varanasi, phía bắc Ấn Độ, Sanchit, 12 tuổi, không đi học nữa mà thay vào đó thu gom vải thừa từ các thi thể trước khi được hỏa táng tại các khu dân cư của thành phố. "Ngày nào hên thì cháu kiếm được khoảng 50 rupee (70 xu)", cậu bé nói. Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) dự đoán GDP của Ấn Độ sẽ giảm 10,3% trong năm nay, mức giảm lớn nhất đối với một nước lớn đang phát triển và là tồi tệ nhất kể từ khi Ấn Độ giành độc lập năm 1947. Khi Ấn Độ bước vào phong tỏa, đó là một thảm họa, đẩy hàng triệu người vào cảnh mất làm việc, không một xu dính túi chỉ sau một đêm. Không ai muốn quay lại thời điểm đó, Gargi Mukherjee, 42 tuổi, nói khi đi mua sắm ở Kolkata, nơi rất đông khách hàng cũng đang sắm sửa cho mùa lễ hội, nhiều người không đeo khẩu trang. "Để sống sót, chúng tôi phải ra ngoài và làm việc. Nếu bạn không kiếm được tiền, bạn không thể nuôi sống gia đình mình", cô nói. Các chuyên gia cảnh báo rằng tháng 10-11, khi người Hindu ăn mừng các lễ hội lớn như Durga Puja, Dussehra và Diwali, số ca lây nhiễm có thể tăng mạnh, khi khách hàng đổ đến chợ mua những sản phẩm giảm giá. "Tất nhiên, nCoV đáng sợ. Nhưng tôi có thể làm gì? Tôi không thể bỏ lỡ những khoảnh khắc của lễ Durga Puja", Tiyas Bhattacharya Das, 25 tuổi, nói. "Durga Puja mỗi năm chỉ có một lần vì thế tôi không thể bỏ lỡ niềm vui mua sắm". Sunil Kumar Sinha, một nhà kinh tế tại Cơ quan Nghiên cứu và Xếp hạng Ấn Độ có trụ sở tại Mumbai, cho biết người Ấn Độ phải đối mặt với một sự lựa chọn khó khăn. "Mọi người phải lựa chọn chết vì đói hay có nguy cơ nhiễm một loại virus có thể giết chết bạn hoặc không", ông nói. Thực tế tỷ lệ tử vong ở Ấn Độ tương đối thấp, khoảng 1,5% trong số hơn 7 triệu ca nhiễm, gây kinh ngạc cho nhiều người từng cảnh báo Covid-19 sẽ lan rộng ở các thành phố đông đúc, vệ sinh kém và các bệnh viện công lạc hậu. Ngay cả trong trường hợp số ca tử vong chưa được công bố đúng với thực tế, rõ ràng là viễn cảnh ác mộng về những xác chết chất đống trên đường phố như từng thấy trong đại dịch cúm năm 1918 đã không thành hiện thực. Điều này cho Thủ tướng Narendra Modi thời gian để trì hoãn áp lệnh phong tỏa mới. Tuy nhiên, Bhramar Mukherjee, một nhà dịch tễ học tại Đại học Michigan, Mỹ, cảnh báo chính phủ không nên đơn giản để Covid-19 tự tung tự tác. "Để mở cửa, họ cần tăng cường các biện pháp chăm sóc sức khỏe cộng đồng. Nếu hoàn toàn thả phanh, dịch bệnh cũng sẽ bùng phát". Mukherjee nói. Tháng trước, Hiệp hội Y tế Ấn Độ chỉ trích chính phủ của ông Modi vì "thờ ơ" trước sự hy sinh của các nhân viên tuyến đầu tại một trong những hệ thống chăm sóc sức khỏe kém nhất thế giới. "Họ dường như bị bỏ qua", hiệp hội nói. Trở lại Kolkata, người bán sách Prem Prakash, 67 tuổi, nói như một nhà hiền triết. "Bạn phải phó mặc một số thứ cho số phận," ông nói. "Sợ chết quá không phải là một giải pháp. Khi điều đó xảy đến, bạn nên chấp nhận nó một cách nhẹ nhàng". Anh Ngọc (Theo AFP)