Australia không biết lý do Trung Quốc bắt nhà báo
"Cheng Lei là công dân Australia, một nhà báo đã làm việc ở Trung Quốc được một thời gian. Tôi đã gặp cô ấy và được cô ấy phỏng vấn khi ở nước ngoài", Bộ trưởng Thương mại Australia Simon Birmingham hôm nay cho hay, đề cập đến nhà báo Cheng Lei. Birmingham cho hay đại sứ quán Australia tại Bắc Kinh đã được tiếp xúc lãnh sự với Cheng thông qua gọi video ngày 27/8, nhưng Canberra hiện chưa rõ lý do nhà báo này bị giới chức Trung Quốc bắt. Chính phủ Australia hôm 31/8 xác nhận Cheng, người làm việc cho kênh quốc tế CGTN của đài truyền hình trung ương Trung Quốc ở Bắc Kinh, đã bị bắt hai tuần trước. "Tôi chia sẻ với gia đình cô ấy rất nhiều vào thời điểm này và đó là lý do chúng tôi sẽ làm những gì có thể để hỗ trợ cô ấy, như những gì chúng tôi sẽ và đã làm với bất kỳ người Australia nào trong những trường hợp như vậy", ông nói thêm. Cheng có hai con và hiện cả hai đều ở Australia. Đài ABC đưa tin Cheng chưa bị truy tố, nhưng đang bị giữ theo hình thức "giám sát tại một địa điểm được chỉ định", cho phép các điều tra viên Trung Quốc giữ và thẩm vấn một nghi phạm tối đa 6 tháng, còn nghi phạm không được tiếp xúc với luật sư hay nhận hỗ trợ pháp lý. Cheng sinh ra ở Trung Quốc, tốt nghiệp Đại học Queensland, làm việc 5 năm trong một số doanh nghiệp ở Melbourne và nhập tịch Australia trước khi trở lại Bắc Kinh năm 2003. Cheng từng là phóng viên thường trú ở Trung Quốc của đài Mỹ CNBC trong 9 năm. Từ năm 2013, cô là phóng viên mảng kinh doanh cho CGTN. Cựu đại sứ Australia tại Trung Quốc Geoff Raby cho biết Cheng là bạn lâu năm và là nhà báo giàu kinh nghiệm, nhiều lần phỏng vấn ông cho chương trình kinh doanh của cô. Mảng kinh doanh thường không được coi là nhạy cảm ở Trung Quốc và ông rất ngạc nhiên khi Cheng bị bắt. Ủy ban Bảo vệ Nhà báo cho biết trong một tuyên bố rằng Trung Quốc nên công bố lý do giữ Cheng hoặc trả tự do cho cô. Căng thẳng giữa Australia và Trung Quốc tăng cao trong năm nay sau khi Canberra hồi tháng 4 kêu gọi quốc tế điều tra nguồn gốc Covid-19. Trung Quốc rất tức giận trước động thái này và cấm nhập khẩu thịt bò, áp thuế bán phá giá đối với lúa mạch và mở cuộc điều tra chống bán phá giá đối với rượu vang Australia. Bộ trưởng Birmingham nói rằng nhiều biện pháp thương mại hiện nay giữa hai nước không bền vững. "Tôi rất lo ngại về số vấn đề thương mại xảy ra trong năm nay. Điều này sẽ thay đổi mức độ rủi ro đối với các doanh nghiệp Australia làm ăn với Trung Quốc", ông cho hay. Huyền Lê (Theo SCMP)