Việt Nam về đích sau Myanmar trận bán kết Tank Biathlon
Ba kíp xe tăng của đội Việt Nam hôm nay thi đấu theo hình thức tiếp sức trong trận bán kết đầu tiên của Bảng 2 giải Tank Biathlon 2020 diễn ra tại thao trường Alabino, ngoại ô thủ đô Moskva của Nga. Đối thủ của đội Việt Nam trong trận đấu hôm nay là đội Myanmar. Trận đấu bắt đầu muộn hơn dự kiến gần một tiếng, dường như do có chuyến bay của quan chức Nga qua vùng trời thao trường. Kíp xe VN1 gồm trưởng xe Trần Việt Hải, pháo thủ Lê Quang Hiệp và lái xe Hoàng Mạnh Tuấn khởi đầu tốt, bỏ xa đối thủ Myanmar 1 ngay từ vạch xuất phát. Kíp xe đầu tiên của Việt Nam thi đấu tốt khi hạ 7/8 mục tiêu, chỉ trượt một phát bắn pháo 125 mm khi hành tiến, nhưng không tạo được khoảng cách quá lớn với đối thủ. Kíp xe VN2 gồm trưởng xe Vũ Bá Trọng, pháo thủ Trần Ngọc Bình và lái xe Nguyễn Quốc Tuấn có khởi đầu không thành công khi để Myanmar 2 vượt lên trước, nhưng sau đó giành lại vị trí khi Myanmar 2 liên tục chạy phạt. Trưởng xe và pháo thủ lần lượt hạ 1/2 và 2/3 mục tiêu trong hai vòng chạy đầu, sau đó gia tăng khoảng cách ở vòng thứ ba. Trưởng xe Myanmar 2 vứt dây đạn khi chưa bắn được phát nào. Tuy nhiên, sự cố nghiêm trọng xảy ra ở phần thi bắn pháo trong hành tiến. Pháo thủ Trần Ngọc Bình hạ được mục tiêu đầu tiên, nhưng hệ thống điều khiển hỏa lực gặp trục trặc khiến chỉ huy ra lệnh tắt thiết bị ổn định nòng pháo, khiến độ chính xác khi hành tiến giảm đáng kể. Sau phát bắn thứ hai, bộ phận bọc cách nhiệt đầu nòng pháo bị bung ra, buộc đội Việt Nam ngừng thi đấu để đổi xe. Đúng lúc đó, ban tổ chức thông báo tạm dừng cuộc thi, nhiều khả năng là lại có một chuyến bay khác của quan chức cấp cao Nga. Trận đấu nối lại sau 50 phút với kíp xe thứ ba của cả hai đội. VN3 gồm trưởng xe Phạm Văn Anh, pháo thủ Phan Anh Tuấn và lái xe Nguyễn Tiến Chiến xuất phát sau Myanmar 3 để bù thời gian trước khi trận đấu bị tạm dừng. Trưởng xe Phạm Văn Anh hạ 1/2 mục tiêu khi dùng súng máy 12,7 mm , trong khi pháo thủ Phan Anh Tuấn bắn trúng một bia mô phỏng lính diệt tăng địch. Kíp xe VN3 đã rất nỗ lực để rút ngắn khoảng cách, có thời điểm vượt qua Myanmar 3 ở vòng chạy thứ ba. Tuy nhiên, phần thi bắn pháo 125 mm trong hành tiến không thành công khi VN3 không diệt được mục tiêu nào, dường như việc phải ngắm bắn gần thẳng hướng Mặt Trời lặn và bia mục tiêu màu vàng đã gây khó khăn cho pháo thủ Việt Nam. Trong khi đó, kíp xe Myanmar chủ động bỏ bắn súng máy 12,7 mm và súng đồng trục PKT để chạy phạt. Xe tăng Myanamar cũng chạy sai đường khi vào vòng phạt. Đội Myanmar hoàn thành phần thi bán kết với kết quả 2 giờ 17 phút 46 giây và hạ 9/24 mục tiêu, Việt Nam kết thúc trận đấu với kết quả 2 giờ 21 phút 05 giây và hạ 13/24 mục tiêu. Đây có thể chưa phải kết quả chung cuộc, do tổ trọng tài phải họp tính điểm phạt cho các đội.