Ấn Độ - Pakistan đấu pháo, ba binh sĩ chết
Pakistan bất ngờ nã pháo qua Đường Kiểm soát (LoC) tại khu vực Nowgam vào sáng 1/10, khiến hai binh sĩ Ấn Độ thiệt mạng và 4 người khác bị thương, phát ngôn viên lục quân Ấn Độ Rajesh Kalia cho biết trong thông cáo hôm nay. Một binh sĩ Ấn Độ khác thiệt mạng trong vụ đấu pháo kéo dài suốt đêm ở Poonch. Kalia cho biết binh sĩ Ấn Độ "đáp trả mạnh mẽ trước hỏa lực của đối phương". Trong khi đó, phía Pakistan cáo buộc lực lượng Ấn Độ vi phạm lệnh ngừng bắn trong khu vực và khiến một dân thường bị thương. Các vụ nổ súng và đấu pháo thường xuyên nổ ra dọc theo LoC, ranh giới phân chia vùng lãnh thổ Kashmir do Ấn Độ và Pakistan kiểm soát. Ấn Độ và Pakistan đều tuyên bố chủ quyền với toàn bộ khu vực Kashmir. Bộ Ngoại giao Pakistan ngày 1/10 cho biết đã triệu tập quan chức ngoại giao cấp cao của Ấn Độ tại Islamabad để phản đối các hành vi vi phạm lệnh ngừng bắn hôm 30/9, khiến một dân thường 65 tuổi tại Jandrot bị thương. Trước đó một ngày, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Pakistan Zahid Hafeez Chaudhri cáo buộc Ấn Độ leo thang căng thẳng dọc theo LoC để "chuyển hướng chú ý của thế giới khỏi vi phạm nhân quyền ở vùng Kashmir do Ấn Độ chiếm đóng". Pakistan cáo buộc Ấn Độ vi phạm lệnh ngừng bắn 2.404 lần trong năm nay, khiến 19 người chết và 192 dân thường bị thương. Ấn Độ cáo buộc quân đội Pakistan thường nổ súng để "giúp các tay súng lẻn qua LoC tham gia cuộc nổi dậy" tại Kashmir, vốn kéo dài nhiều thập kỷ. Trong khi đó, Pakistan cho biết chỉ hỗ trợ về tinh thần và ngoại giao cho "những người Kashmir đấu tranh vì quyền tự quyết". Căng thẳng giữa Ấn Độ và Pakistan leo thang hồi tháng 2/2019 sau khi 40 dân quân Ấn Độ chết trong vụ đánh bom liều chết ở khu vực Kashmir do nước này kiểm soát. Ấn Độ trả đũa bằng cách không kích nhằm các vị trí bên trong lãnh thổ Pakistan, được cho là nơi ẩn náu của phiến quân chịu trách nhiệm cho vụ đánh bom liều chết. Quân đội Pakistan sau đó bắn rơi một máy bay chiến đấu Ấn Độ, bắt phi công làm tù binh rồi trao trả. Quan hệ giữa hai nước thêm căng thẳng sau khi Ấn Độ thu hồi quy chế bán tự trị của Kashmir, nơi sinh sống của đa số dân theo đạo Hồi, và chia khu vực này thành hai vùng lãnh thổ liên bang là Jammu & Kashmir và Ladakh. Khu vực Ladakh những tháng qua chứng kiến nhiều vụ đụng độ giữa quân đội Ấn Độ và Trung Quốc dọc Đường Kiểm soát Thực tế (LAC), đỉnh điểm là vụ ẩu đả chết người hôm 15/6. Hai nước sau đó điều hàng nghìn binh sĩ tới khu vực biên giới và đang gấp rút chuẩn bị nhu yếu phẩm cho các hoạt động vào mùa đông. Nguyễn Tiến (Theo Al Jazeera)