Cựu thủ tướng Italy Berlusconi nhập viện vì Covid-19
Truyền thông Italy hôm nay cho hay cựu thủ tướng Italy đã nhập viện San Raffaele ở Milan tối 3/9, sau khi xuất hiện triệu chứng của Covid-19, nhưng "không có gì đáng lo ngại". Thượng nghị sĩ Licia Ronzulli thuộc đảng Forza Italy của ông Berlusconi cho biết cựu thủ tướng "đã trải qua đêm trong bệnh viện để kiểm tra sức khoẻ nhưng ông ấy vẫn ổn". Đảng Forza Italy của ông Berlusconi, người sẽ bước sang tuổi 84 vào cuối tháng này, hôm 2/9 thông báo ông dương tính với nCoV và đang cách ly tại nhà riêng ở Arcore, gần Milan, và vẫn tiếp tục làm việc. Bác sĩ của ông Berlusconi, Alberto Zangrillo, giám đốc gây mê và chăm sóc tích cực tại bệnh viện San Raffaele ở Milan, trước đó nói với truyền thông Italy rằng Berlusconi không có các triệu chứng của Covid-19. Hai con của ông Berlusconi, con gái Barbara, 36 tuổi và con trai Luigi, 31 tuổi, cũng đã nhiễm nCoV. Bạn gái ông, Marta Fascina, cũng dương tính với nCoV. Trước khi nhiễm nCoV, cựu thủ tướng Italy đã có cuộc gặp với Flavio Briatore, cựu huấn luyện viên đội đua Công thức Một và chủ sở hữu hộp đêm ở Sardinia, một trong những cụm dịch Covid-19 ở Italy. Tính đến cuối tháng 8, hơn 60 ca nhiễm nCoV đã liên quan đến hộp đêm này, gồm cả các du khách trong nước và nước ngoài. Berlusconi từng có 3 nhiệm kỳ thủ tướng Italy, nhiệm kỳ gần nhất từ 2008-2011. Cựu lãnh đạo này có vấn đề về tim, từng ngất xỉu khi đang đọc bài phát biểu năm 2006. Ông phải sử dụng máy trợ tim sau đó và còn phải điều trị ung thư tuyến tiền liệt. Từng là ông trùm truyền thông trước khi trở thành thủ tướng, Berlusconi được coi là một trong những lãnh đạo gây tranh cãi nhất lịch sử chính trường Italy. Ông đã ra tòa nhiều lần, dính líu đến cáo buộc tham nhũng và bê bối tình dục. Tạp chí Forbes từng xếp Berlusconi là người giàu thứ 188 trên thế giới với tài sản 6,2 tỷ USD. Covid-19 đã xuất hiện ở 213 quốc gia, vùng lãnh thổ sau khi dịch khởi phát vào tháng 12/2019 ở Vũ Hán, Trung Quốc, khiến gần 26,5 triệu người nhiễm, hơn 873.000 người chết. Italy hiện ghi nhận gần 273.000 ca nhiễm, hơn 35.000 ca tử vong. Mai Lâm (Theo AFP/Guardian)