Venezuela truy tố 'gián điệp Mỹ' tội khủng bố
Venezuela hôm 12/9 thông báo một "gián điệp Mỹ" đã bị bắt khi đang do thám hai nhà máy lọc dầu Amuay và Cardon ở bang Falcon, phía tây bắc đất nước. Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro cho biết người bị bắt là một lính thủy đánh bộ "phục vụ tại các căn cứ của CIA ở Iraq", thêm rằng người này đem theo một lượng lớn tiền mặt cùng vũ khí. Bộ trưởng Tư pháp Venezuela Tarek William Saab hôm 14/9 cho biết 7 công dân nước này liên quan tới "gián điệp" trên cũng bị bắt trong các cuộc truy quét cuối tuần qua. "Tất cả công dân Venezuela sẽ bị buộc tội phản quốc, khủng bố, vận chuyển trái phép vũ khí và thông đồng. Công dân Mỹ sẽ bị truy tố tội khủng bố, vận chuyển trái phép vũ khí và thông đồng", Saab nói trên truyền hình nhà nước. Vụ bắt "gián điệp Mỹ" diễn ra vài tháng sau khi lực lượng vũ trang Venezuela phá âm mưu "xâm lược" do nhóm lính đánh thuê của Silvercorp, hãng an ninh tư nhân có trụ sở tại Mỹ, thực hiện. Nhóm lính đánh thuê này dự tính xâm nhập Venezuela bằng đường biển để bắt cóc Tổng thống Maduro. Mỹ phủ nhận cáo buộc có liên quan đến vụ đột kích bất thành. Hai cựu đặc nhiệm Mỹ làm việc cho Silvercorp là Luke Denman, 34 tuổi, và Airan Berry, 41 tuổi, hồi tháng 8 bị kết án 20 năm tù sau khi nhận tội âm mưu, cấu kết và buôn bán trái phép vũ khí phục vụ chiến tranh cùng hoạt động khủng bố. Hai nhà máy lọc dầu Amuay và Cardon của Venezuela đã phải đóng cửa vì thiếu phụ tùng thiết yếu do ảnh hưởng từ các lệnh trừng phạt Mỹ. Dầu mỏ là mặt hàng xuất khẩu chủ lực và nền tảng kinh tế của Venezuela. Washington áp lệnh trừng phạt kinh tế nhằm vào Venezuela sau khi tuyên bố Tổng thống Maduro tái đắc cử "bất hợp pháp", cảnh báo trừng phạt bất cứ quốc gia hay tổ chức nào mua dầu của đất nước Nam Mỹ này. Ngọc Ánh (Theo AFP)