Pelosi được khuyên cách ly phòng Nhà Trắng 'trống ghế'
"Sự liên tục của chính phủ đòi hỏi chúng ta phải có một lãnh đạo rõ ràng. Và rất có thể cả Tổng thống và Phó Tổng thống đều bị nhiễm nCoV. Vì vậy tôi đề xuất hạn chế hoạt động cho Chủ tịch Hạ viện và đảm bảo bà ấy được cách ly trong môi trường tương đối vô trùng", chuyên gia y tế của CNN, bác sĩ Jonathan Reiner, cho biết hôm 1/10. Tuyên bố của Reiner được đưa ra sau khi Hope Hicks, trợ lý thân cận của Tổng thống Mỹ Donald Trump, thông báo nhiễm nCoV. Sau đó, ông chủ Nhà Trắng cho biết ông cùng Đệ nhất phu nhân Melania cũng dương tính với virus này. Trong trường hợp Trump có triệu chứng nặng, cần đặt máy thở hay sử dụng các liệu pháp an thần, ông sẽ không thể điều hành đất nước. Tu chính án thứ 25 của Hiến pháp Mỹ cho phép Trump tạm thời bàn giao việc điều hành cho Phó tổng thống và sau đó lấy lại quyền lực khi sức khỏe cho phép. Cựu tổng thống George W. Bush từng kích hoạt quy trình này hai lần trong nhiệm kỳ tổng thống khi cần điều trị y tế và Ronald Reagan từng làm vậy một lần để phẫu thuật. Trong kịch bản xấu là cả Tổng thống và Phó tổng thống Mike Pence đều không đủ sức khỏe đảm đương nhiệm vụ thì Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi sẽ là người tiếp quản, Ilya Somin, giáo sư luật tại Đại học George Mason, nói. Thông tin Trump dương tính với nCoV được công bố trong bối cảnh cuộc đua vào Nhà Trắng đã tới giai đoạn nước rút. Ông dự kiến tham gia hai cuộc tranh luận trực tiếp nữa với Biden vào 15/10 và 22/10. Hiện Nhà Trắng và Đệ nhất phu nhân Melania đều khẳng định bà cùng Tổng thống Trump vẫn "khỏe mạnh" và sẽ cách ly tại Nhà Trắng. Sean Conley, bác sĩ Nhà Trắng, cho biết Trump có thể sẽ tiếp tục thực hiện nhiệm vụ của mình trong thời gian hồi phục. Trump, 74 tuổi, không có bệnh lý nền nào, dù ông bị béo phì nhẹ. Kết quả kiểm tra sức khỏe định kỳ lần thứ ba vào tháng 4 cho thấy ông nặng 110 kg, cao hơn 1,9 m, vượt ngưỡng nhẹ so với các chỉ số bệnh béo phì theo quy chuẩn của Viện Tim, Phổi và Máu Quốc gia Mỹ. Các bác sĩ cho rằng cân nặng và tuổi tác có thể gây khó cho Trump khi nhiễm nCoV. Ngọc Ánh (Theo CNN)