Trump tuyên bố đã 'miễn dịch' với nCoV
"Có vẻ như tôi đã miễn dịch, tôi không biết, có thể trong thời gian dài nhưng cũng có thể là một thời gian ngắn. Tôi cũng có thể đạt miễn dịch suốt đời, không ai thực sự biết, nhưng tôi đã miễn dịch", Tổng thống Mỹ Donald Trump nói trong cuộc phỏng vấn với Fox News hôm nay, khi được hỏi liệu ông còn nhiễm nCoV hay không. Tuy nhiên, Trump không trả lời thẳng câu hỏi của người dẫn chương trình Maria Bartiromo rằng ông đã có kết quả xét nghiệm âm tính với nCoV hay chưa. Tuyên bố được Trump đưa ra một ngày sau khi bác sĩ Nhà Trắng nói ông không còn nguy cơ lây nhiễm nCoV. Ông sau đó xuất hiện tại ban công Nhà Trắng và trò chuyện với người ủng hộ trong khoảng 20 phút, tuyên bố nước Mỹ sẽ đánh bại Covid-19 và khẳng định "nó sẽ biến mất, nó đang biến mất". "Tôi đang có phong độ rất tốt để chiến đấu trong các trận chiến. Tôi đã đánh bại virus Trung Quốc khủng khiếp và điên rồ này. Tôi đã vượt qua các bài kiểm tra cao nhất, các tiêu chuẩn cao nhất và đang ở trong trạng thái tuyệt vời", Trump nói trong cuộc phỏng vấn hôm nay. "Có vẻ như tôi đã miễn dịch. Tôi có thể đi ra khỏi tầng hầm", Tổng thống Mỹ nói thêm, đề cập tới việc ông phải cách ly ở tầng hầm Nhà Trắng sau khi trở về từ Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed, nơi ông điều trị Covid-19. Bác sĩ Nhà Trắng Sean Conley hôm 10/10 thông báo "Tổng thống đã đáp ứng các tiêu chí của Trung tâm Kiểm soát và Ngăn ngừa Dịch bệnh (CDC) về việc ngừng cách ly an toàn, mẫu PRC sáng nay cũng cho thấy, theo các tiêu chuẩn được công nhận, ông ấy không còn bị coi là nguồn nguy cơ lây truyền bệnh cho người khác nữa". Trong cuộc phỏng vấn với Fox News tối 9/10, Trump cho biết ông đã ngừng dùng mọi loại thuốc điều trị Covid-19 và đang háo hức quay lại chiến dịch vận động tranh cử sau thời gian nhiễm nCoV. Ông dự kiến tổ chức buổi vận động tranh cử tại bang Florida vào ngày 12/10. Các sự kiện tranh cử của Trump được lên kế hoạch nối lại bất chấp nhiều người vẫn hoài nghi về tình hình sức khỏe của ông trong tuần qua và mức độ hồi phục của Tổng thống. Các quan chức Nhà Trắng từ chối trả lời nhiều câu hỏi, gồm thời gian Trump nhiễm nCoV và liệu ông đã âm tính với virus hay chưa. Tổng thống Mỹ cũng cho biết ông sẵn sàng hiến huyết tương cho những người Mỹ đang chiến đấu với Covid-19 sau khi cơ thể phát triển kháng thể chống nCoV. Mai Lâm (Theo AFP, Reuters, Fox News)