Trung Quốc 2.700 lần điều tàu, máy bay áp sát Đài Loan
Trong phiên điều trần trước cơ quan phụ trách nhánh lập pháp ngày 7/10, lãnh đạo cơ quan phòng vệ Đài Loan Nghiêm Đức Phát cho biết quân đội Trung Quốc (PLA) 1.710 lần điều phi cơ quân sự "tiến vào vùng nhận dạng phòng không (ADIZ)" của hòn đảo và 1.029 lần cho tàu hải quân vào vùng biển bên dưới ADIZ. Trong 1.710 lần máy bay quân sự PLA áp sát đảo Đài Loan, 219 lần chúng bay vào vùng ADIZ phía tây nam hòn đảo và 49 lần "vượt qua đường trung tuyến" của eo biển, nhiều nhất kể từ năm 1990, ông Nghiêm cho biết. Lực lượng phòng vệ Đài Loan cho máy bay quân sự xuất kích gần 3.000 lần để ứng phó hoặc giám sát máy bay quân sự và tàu hải quân của Trung Quốc đại lục. Cơ quan phòng vệ Đài Loan cho biết hòn đảo chi khoảng 886,49 triệu USD cho 2.972 lần điều máy bay xuất kích. Đài Loan chi 18,63 triệu USD điều tàu giám sát hải quân PLA gần hòn đảo, nhiều hơn năm ngoái 4,19 triệu USD, song không công bố số lần điều động. Đài Bắc chi khoảng 1,09 tỷ USD cho các cuộc diễn tập từ đầu năm, tương đương 8,7% khoản ngân sách của lực lượng phòng vệ Đài Loan. Cơ quan phòng vệ của hòn đảo cho biết họ sẽ đánh giá định kỳ xem liệu có cần bổ sung ngân sách cho hoạt động phòng thủ hay không. Lãnh đạo cơ quan phòng vệ Nguyện Đức Phát nói ngân sách cho hoạt động phòng thủ "đủ để ứng phó việc PLA tăng cường diễn tập" tại vùng biển và vùng trời gần đảo Đài Loan. Tuy nhiên, cơ quan phòng vệ Đài Loan sẽ tăng chi phí bảo trì và nhiên liệu cho lực lượng phòng vệ trên không trong năm 2021. "Đường trung tuyến" nằm chính giữa eo biển Đài Loan được hòn đảo coi là "vùng đệm" cho vùng nhận dạng phòng không (ADIZ) phía tây nam. Bắc Kinh tuyên bố "không tồn tại cái gọi là đường trung tuyến" của eo biển Đài Loan, song hiếm khi điều động các tài sản quân sự vượt qua. Tuy nhiên, PLA những tháng qua nhiều lần điều máy bay quân sự và tàu hải quân vượt qua "đường trung tuyến", đặc biệt trong chuyến thăm đảo Đài Loan của Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Keith Krach. Đợt áp sát với lượng máy bay PLA lớn nhất diễn ra ngày 18-19/9, khi 37 máy bay gồm oanh tạc cơ và tiêm kích hộ tống diễn tập trên eo biển Đài Loan. Ông Nghiêm Đức Phát nói lực lượng phòng vệ Đài Loan đang xem xét tăng tần suất huy động lực lượng dự bị để cải thiện khả năng sẵn sàng chiến đấu. Các đợt huy động kéo dài hai tuần sẽ diễn ra hàng năm, thay vì khóa đào tạo 5-7 ngày diễn ra hai năm một lần đang được triển khai. Một cơ quan đặc biệt sẽ được thành lập để phụ trách huy động lực lượng dự bị với quân số tăng từ 7 lên 12 lữ đoàn trong thời gian tới. Trung Quốc coi Đài Loan là một phần lãnh thổ chờ thống nhất và sẵn sàng dùng vũ lực nếu cần thiết. Bắc Kinh gần đây gia tăng áp lực quân sự với hòn đảo khi nhiều lần tổ chức diễn tập quy mô lớn quanh đảo Đài Loan với các khí tài hiện đại nhất trong biên chế. Bắc Kinh phản ứng dữ dội khi Washington tăng cường hỗ trợ cho Đài Bắc, trong đó bao gồm các chuyến thăm của quan chức cấp cao trong chính phủ Mỹ và các hợp đồng bán vũ khí giá trị lớn cho hòn đảo. Nguyễn Tiến (Theo FocusTaiwan)