Trump chế nhạo Biden vì nói nhầm
Trả lời phóng viên trên đường đến một sự kiện vận động tranh cử ở bang Ohio hôm 12/10, ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden được hỏi liệu đức tin của thẩm phán Amy Coney Barrett có nên được "xem xét" trong quá trình xác nhận bà vào Tòa án Tối cao hay không. Biden và đảng Dân chủ phản đối việc này, cho rằng quá trình bổ nhiệm nên diễn ra sau bầu cử. Trong lúc giải thích, Biden nhớ lại khoảng thời gian ông "gặp rắc rối" liên quan đến việc nghi ngờ đức tin của ai đó. "Bạn có thể nhớ rằng tôi đã gặp rắc rối khi chúng tôi cạnh tranh với với thượng nghị sĩ là người theo đạo Mặc Môn, một thống đốc, phải không nhỉ? Và tôi đã đối đầu ông ấy. Không nên nghi ngờ đức tin của ai đó", Biden nói. Thống đốc Biden đề cập là cựu thống đốc bang Massachusetts Mitt Romney, ứng viên đảng Cộng hòa đối đầu Barack Obama trong cuộc bầu cử năm 2012. Romney được bầu làm thượng nghị sĩ bang Utah năm 2018. Biden tiếp tục gây nghi ngại khi kết thúc bài phát biểu tại buổi vận động tranh cử ở thành phố Toledo sau đó. "Bạn biết đấy, chúng ta phải đoàn kết với nhau. Đó là lý do tôi tranh cử. Tôi đang tranh cử với tư cách đảng viên Dân chủ vào Thượng viện", Biden nói. Tổng thống Donald Trump đã không bỏ qua cơ hội này để chế nhạo đối thủ. "Joe Biden gật gù có một ngày đặc biệt tồi tệ vào hôm nay. Ông ấy không thể nhớ tên Mitt Romney, lặp lại rằng ông ấy đang tranh cử vào Thượng viện Mỹ và quên mất đang ở bang nào. Nếu tôi làm bất kỳ điều nào trong số này, tôi sẽ bị tuyên bố không đủ tư cách. Ông ấy chỉ là Joe gật gù mà thôi", Trump đăng Twitter. Đây không phải lần đầu tiên Biden nói với người ủng hộ rằng ông đang tranh cử vào Thượng viện. Tại sự kiện của đảng Dân chủ ở Nam Carolina hồi tháng 2, Biden cũng nhầm lẫn tương tự. "Tên tôi là Joe Biden. Tôi là ứng viên đảng Dân chủ vào Thượng viện Mỹ. Hãy nhìn tôi. Nếu bạn thích những gì bạn thấy, hãy ủng hộ. Nếu không, hãy bầu cho Biden khác", cựu phó tổng thống Mỹ nói. Biden cuối cùng đã giành chiến thắng trong cuộc bầu cử sơ bộ ở Nam Carolina, giúp ông giành được đề cử của đảng Dân chủ. Trong suốt 36 năm làm việc tại Thượng viện, Biden thường xuyên nói nhầm, đôi khi nói sai trong lúc thảo luận, hoặc đãng trí. Ông thậm chí tự mô tả mình là "cái máy nói sai" và Trump thường xuyên công kích ông về điều này. Trong bài phát biểu đầu tháng này, Biden dường như quên tên cuộc Đại Suy thoái 2007-2009 và nhầm lẫn quy mô gói kích thích kinh tế 800 tỷ mà ông giám sát khi còn là phó tổng thống thành 80 tỷ. Huyền Lê (Theo Fox)