Fauci nói bị chiến dịch Trump 'bóp méo' nhận xét về Covid-19
"Trong gần 5 thập kỷ phục vụ công chúng, tôi chưa từng công khai ủng hộ bất kỳ ứng cử viên chính trị nào", chuyên gia dịch tễ hàng đầu nước Mỹ Anthony Fauci cho biết hôm 11/10. Chiến dịch tái tranh cử của Trump trước đó tung quảng cáo dài 30 giây với nội dung "Tổng thống Trump đang hồi phục sau khi nhiễm nCoV và nước Mỹ cũng vậy". Video quảng cáo đã trích lời Fauci trong một cuộc họp báo trước đó, thể hiện ông rất tán thành cách Tổng thống Mỹ ứng phó Covid-19. "Tôi không thể tưởng tượng còn ai có thể làm được nhiều hơn thế", video quảng cáo trong chiến dịch tranh cử của Trump dẫn lại lời Fauci. Tuy nhiên, một video đầy đủ về những bình luận của Fauci, được đưa ra trong cuộc phỏng vấn của ông với Fox News hồi tháng 3, cho thấy ông thực chất nói rằng: "Tôi đã dành gần như toàn bộ thời gian cho công việc này. Tôi hầu như ngày nào cũng xuất hiện ở Nhà Trắng với nhóm chuyên trách. Tôi không thể tưởng tượng còn ai có thể làm được nhiều hơn thế". Chuyên gia dịch tễ hàng đầu nước Mỹ tố chiến dịch của Tổng thống Trump đã cố cắt ghép lời nhận xét vốn được ông dành để ca ngợi nỗ lực chống Covid-19 của các quan chức y tế công cộng liên bang. Fauci nói thêm ông cũng chưa hề cho phép chiến dịch của Trump sử dụng các bình luận của ông. Fauci, 79 tuổi, thành viên hàng đầu trong nhóm chuyên trách chống Covid-19 của Nhà Trắng, thường xuyên thể hiện bất đồng công khai với Tổng thống Trump về đại dịch. Tổng thống Mỹ hồi tháng 7 từng tỏ ra không hài lòng khi Fauci nhận được tỷ lệ tín nhiệm cao trong khi ông lại không được yêu thích trong các cuộc thăm dò dư luận. Ngọc Ánh (Theo AFP)