Ngôi nhà thời thơ ấu của Joe Biden
Nhà cũ của Joe Biden cách thành phố New York khoảng 200 km về phía tây bắc. Gia đình ông đã rời Scranton khi Biden mới 10 tuổi, nhưng ứng viên tổng thống đảng Dân chủ vẫn giữ quan hệ chặt chẽ với quê hương và thường nhắc tới nó trong suốt sự nghiệp chính trị của mình. Biden cũng duy trì mối quan hệ gắn bó với người dân địa phương, bao gồm cả gia đình nhà Kearns, những người đã mua lại ngôi nhà thời thơ ấu của ông năm 1953. Biden thường xuyên tới thăm nơi này trong những năm qua. Trong chiến dịch tranh cử phó tổng thống năm 2008, ông đã về đây, ký lên bức tường trong nhà cũ. Ngôi nhà nằm ở một vùng ngoại ô, bên ngoài treo quốc kỳ, giống rất nhiều ngôi nhà khác ở nước Mỹ. Tầng trệt là phòng sinh hoạt chung và nhà bếp. Trên gác là phòng ngủ. "Joe là một người Scranton, Pennsylvania bình dị, ấm áp", Bob Sheridan, chủ tịch đảng Dân chủ tại Scranton, nhận xét. "Ông ấy luôn nhớ về nguồn cội. Trái tim và tâm trí lúc nào cũng hướng về quê hương". "Joe thường kể lại câu chuyện có lần bố về nhà, bước lên bậc thang và bảo ông rằng bố vừa mất việc", Chris Kearns nói. "Nếu bạn chưa từng trải qua điều này, sẽ không cách nào hiểu được tâm trạng của người ta khi đó". Biden dành phần lớn thời gian trong quãng đời trưởng thành của mình làm việc với tư cách là thượng nghị sĩ đại diện cho Delaware. Ông đảm nhiệm vị trí này từ năm 1973 tới khi trở thành phó tổng thống năm 2009, nổi tiếng là người khiêm tốn vì vẫn di chuyển hàng ngày bằng đường sắt từ nhà ở Delaware tới Washington. Nhiều năm sau, ông vẫn là một trong những người nghèo nhất Thượng viện Mỹ. Khi bắt đầu giàu có sau khi rời ghế phó tổng thống, Biden vẫn tiếp tục phát huy tính khiêm tốn của mình trong chiến dịch tranh cử tổng thống 2020, thường xuyên lấy nó để so sánh với đối thủ Donald Trump. "Donald Trump thường nhìn thế giới từ đại lộ Park. Còn tôi nhìn thế giới từ nơi tôi sinh ra và lớn lên: Scranton, Pennsylvania", Biden viết trong một bài đăng trên Twitter gần đây. Scranton là thành phố lớn nhất hạt Lackawanna, bang Pennsylvania, nơi nhiều nhà phân tích chính trị cho rằng có thể đóng vai trò quyết định trong cuộc bầu cử tháng 11. Scranton cũng phát triển mạnh và giữa thế kỷ trước. Khi đó, nó có biệt danh là "Thành phố Điện", bởi là nơi có mạng lưới xe điện đầu tiên ở Mỹ. Scranton phát triển nhờ sự bùng nổ của ngành than, dệt may và các lĩnh vực khác. Nhưng sau giai đoạn cực thịnh, dân số thành phố giảm một nửa xuống còn 75.000 người như hiện nay, giống nhiều thành phố khác trên "Vành đai Rỉ sét" của Mỹ. Trump, người từng về đích trong cuộc tranh cử năm 2016 nhờ chiến thắng sít sao ở Pennsylvania, Michigan và Wisconsin, hứa hẹn sẽ mang công việc trở lại cho giới cổ cồn xanh tại khu vực kinh tế suy thoái này. Nhưng trước cuộc bầu cử chỉ còn vài tuần nữa, với nhiều người dân địa phương, Biden là người kết nối tốt nhất. "Ông ấy sinh ra ở đây, vì vậy ông ấy hiểu rõ rằng chúng tôi đang hết tiền", Ashley Levandowski, người làm việc tại một nhà hàng ở Scranton, nói. "Ông ấy hiểu rõ thị trấn này và những thị trấn tương tự cần gì nhất". Theo bà Anne Kearns, người luôn tới ngôi nhà để hồi tưởng những kỷ niệm tươi đẹp với Biden, cựu phó tổng thống luôn nhớ về quê hương. "Ông ấy thường mang theo rất nhiều người tới đây, dẫn họ vào bếp rồi kể lại cho các nhà báo nghe về ông nội của mình", bà Anne nói. "Cứ mỗi lần xuất hiện trên tivi, ông ấy thể nào cũng nói: 'Bố tôi hay dạy thế này', 'Mẹ tôi hay bảo thế kia'. Tôi đã nghe những câu này rất nhiều lần. Ông ấy luôn hướng về nguồn cội, thật sự như thế". Hồng Hạnh (Theo Reuters)