Trùm ma túy Mexico kháng cáo án tù chung thân
Luật sư Marc Fernich của Guzman trình đơn kháng cáo lên Tòa phúc thẩm Khu vực hai ở New York tối 4/9. Guzman, cựu thủ lĩnh 62 tuổi của băng đảng ma túy Sinaloa tại Mexico, bị kết án vào năm ngoái với các tội danh buôn bán hàng trăm tấn cocaine, heroin, ma túy đá và cần sa. Một luật sư khác của Guzman, Mariel Colon Miro, nói với AFP ngày 5/9 rằng phán quyết ban đầu nên bị hủy bỏ vì một trong các bồi thẩm viên cho biết ông và những người khác đã tìm thông tin về vụ án thông qua truyền thông và mạng xã hội trong khi xét xử. Hành động này bị cấm. Guzman bị biệt giam tại một trong những nhà tù an ninh cao nhất của Mỹ tại Colorado. Miro nói rằng việc Guzman bị cô lập hoàn toàn kể từ khi ông ta bị dẫn độ sang Mỹ vào tháng 1/2017 đã khiến trùm ma túy không thể phối hợp bào chữa cho mình cả trước và sau phiên tòa. "Chúng tôi rất lạc quan rằng điều tích cực sẽ đến", Miro nói, hy vọng một phiên tòa mới sẽ được tổ chức. Dưới sự cầm đầu của Guzman, đế chế băng đảng của ông ta đã mở rộng trên toàn cầu, vươn xúc tu trải dài từ châu Mỹ đến châu Âu và châu Á. Ông ta đã vượt ngục hai lần. Trong lần vượt ngục thứ hai năm 2015, Guzman trốn thoát bằng đường hầm dài 1,5 km bắt đầu từ buồng tắm của phòng giam. Lính thủy đánh bộ Mexico bắt Guzman 6 tháng sau đó vào tháng 1/2016. Ông ta bị dẫn độ sang Mỹ năm 2017, kết thúc trò "mèo vờn chuột" kéo dài hàng thập kỷ với giới chức. Phương Vũ (Theo AFP)