Iran tuyên bố 'xua đuổi' máy bay trinh sát Mỹ
"Sau khi thông báo khởi động đợt tập trận Zolfaqar-99, lực lượng phòng không đã yêu cầu mọi máy bay không người lái (UAV) nước ngoài tránh xa khu vực. Quân đội Iran đã phát hiện nhiều UAV Mỹ định thu thập dữ liệu về cuộc tập trận và phát thông điệp xua đuổi", chuẩn đô đốc Shahram Irani, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Iran, cho biết hôm 11/9. Chuẩn đô đốc Irani thêm rằng hoạt động của các phi đội UAV Mỹ đã thay đổi đáng kể sau khi bị cảnh cáo. "Họ phải rời khu vực khi chứng kiến khả năng sẵn sàng chiến đấu của các hệ thống trinh sát, nhận diện và phòng thủ của quân đội Iran", ông cho hay. Lầu Năm Góc chưa bình luận về phát biểu của tướng hải quân Iran hay cuộc tập trận. Tập trận Zolfagar-99 kéo dài ba ngày trên khu vực rộng khoảng 2 triệu km vuông tại eo biển Hormuz, biển Oman, bờ biển Makran và một phần bắc Ấn Độ Dương với nhiều nội dung bắn đạn thật. Tehran đã triển khai tàu hộ vệ tên lửa Sahand và tàu hậu cần Bandar Abbas trên Ấn Độ Dương. Hình ảnh do truyền thông Iran công bố cho thấy nhiều khẩu đội pháo bờ biển, tên lửa phóng loạt và binh sĩ tấn công mục tiêu trên mặt biển. Các đơn vị đặc nhiệm, lính dù và thiết giáp thực hành nội dung đổ bộ đánh chiếm bờ biển, trong khi tiêm kích không quân tấn công mục tiêu giả định gần bờ biển. Tập trận Zolfaqar-99 cũng huy động nhiều lực lượng như thông tin liên lạc, tình báo và tìm kiếm cứu hộ. Iran cũng có thể triển khai tàu ngầm tự đóng và UAV vũ trang Simorgh tham gia các khoa mục huấn luyện. "Hoạt động này nhằm cải thiện khả năng sẵn sàng chiến đấu, cũng như năng lực của hải quân, không quân, phòng không và lục quân, phô diễn sức mạnh của Iran trước mọi hành động hung hăng gây hấn", chuẩn đô đốc Habibollah Sayyari, chỉ huy cuộc tập trận, cho biết. Vũ Anh (Theo Sputnik)