Hứng chỉ trích vì công bố giới tính con trên tháp cao nhất thế giới
Anas và Asala, đôi vợ chồng sở hữu kênh YouTube "Gia đình Anasala" với hơn 7,8 triệu người theo dõi, hôm 8/9 gây xôn xao khi đăng video công bố giới tính đứa con thứ hai sắp chào đời bằng màn trình diễn ánh sáng trên tháp Burj Khalifa ở Dubai, Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE). Đây được xem là "màn công bố giới tính con lớn chưa từng có" trên thế giới. Trong khi nhiều người chúc mừng đôi vợ chồng vì sắp có một bé trai sau con gái đầu lòng, những người khác chỉ trích màn trình diễn ánh sáng xa hoa này. Có những nguồn tin cho rằng Anas và Asala đã chi hàng chục nghìn USD để thắp sáng tháp cao nhất thế giới, nhưng họ phủ nhận. "Thật lãng phí!", một người nhận xét trên Twitter về gia đình đến từ Syria, quốc gia đang bị tàn phá bởi chiến tranh. Tiệc công bố giới tính được các gia đình tổ chức trong thời kỳ mang thai để tiết lộ giới tính của đứa bé sắp chào đời, đôi khi bằng các màn bắn pháo hoa, trong đó bé gái tương ứng màu hồng, bé trai tương ứng màu xanh. Tuần trước, bữa tiệc công bố giới tính con bằng pháo hoa ở bang California, Mỹ, đã vô tình gây ra một đám cháy rừng lớn. "Đứa trẻ ở Dubai: giới tính của tôi được tiết lộ trên tháp Burj Khalifa! Đứa trẻ ở Mỹ: điều đó có là gì, tiệc giới tính của tôi đã gây ra cháy rừng ở California, thiêu trụi hơn 4.000 hecta và gây ô nhiễm!", một người dùng mạng xã hội mỉa mai. Màn công bố của Anas và Asala còn diễn ra vào thời điểm số ca nhiễm nCoV tăng mạnh ở UAE, với số trường hợp nhiễm mới hôm 12/9 tăng kỷ lục 1.007 ca. "Rất vui khi thấy những phản ứng tiêu cực trước sự kiện tiết lộ giới tính con của những người có ảnh hưởng trên tháp Burj Khalifa," một người dùng Twitter khác bình luận. "Những tưởng đại dịch sẽ chấm dứt việc chi quá nhiều tiền cho các màn PR". Asala cho hay vợ chồng anh muốn làm gì đó độc đáo và đáng nhớ. Họ mất một tháng rưỡi để chuẩn bị cho dự án này. Video của họ đến nay đã thu hút hơn 19 triệu lượt xem trên YouTube. Gần đây, các bữa tiệc công bố giới tính con không còn được ưa chuộng. Ngoài việc sử dụng pháo hoa màu hồng hoặc xanh dễ gây tai nạn và cháy nổ, chúng còn bị cáo buộc khoét sâu định kiến về giới. Thậm chí blogger Jenna Karvunidis, người phụ nữ tạo ra xu hướng này và từng viết về bữa tiệc của riêng mình năm 2008, còn kêu gọi mọi người hãy dừng lại. "Hãy dừng những bữa tiệc ngu ngốc này lại", cô viết trên Facebook tuần trước. "Vì tình yêu của Chúa, hãy dừng đốt mọi thứ để thông báo với mọi người về giới tính của con bạn. Ngoài bạn ra thì không ai quan tâm đâu". Anh Ngọc (Theo AFP)