Gần 70% dân Nhật ủng hộ tân Thủ tướng
Hãng tin Kyodo hôm 17/9 cho biết cuộc thăm dò qua điện thoại của họ cho thấy 66,4% công chúng ủng hộ nội các của tân Thủ tướng Nhật Bản Yoshihide Suga. Cuộc khảo sát của tờ Nikkei và TV Tokyo cũng chỉ ra tỷ lệ ủng hộ 74% với chính quyền của Suga, mức cao thứ ba trong lịch sử các cuộc thăm dò. Đa phần các cuộc khảo sát đều ghi nhận những câu trả lời tích cực, đánh giá tân Thủ tướng Nhật là người "đáng tin cậy". Nhiều người suy đoán Thủ tướng Suga có thể tận dụng sự ủng hộ mãnh mẽ hiện nay, được thể hiện qua các cuộc thăm dò truyền thông ngay cả trước khi chính thức nhậm chức, để kêu gọi giải tán hạ viện và tổ chức tổng tuyển cử sớm nhằm củng cố quyền lực của mình. Khi được hỏi khi nào nên giải tán hạ viện để tổ chức tổng tuyển cử sớm, 55,1% số người tham gia khảo sát cho biết cuộc tổng tuyển cử sớm nên diễn ra ngay trước hoặc khi sắp kết thúc nhiệm kỳ hiện tại của Thủ tướng, kéo dài đến tháng 10/2021. Ông Suga, 71 tuổi, đã giành chiến thắng dễ dàng với 314 phiếu trong tổng số 462 lá phiếu hợp lệ được bầu tại hạ viện, nơi đảng Dân chủ Tự do (LDP) cầm quyền của ông chiếm đa số ghế, và trở thành tân Thủ tướng Nhật. Ông Suga đã bổ nhiệm nội các mới với 15/20 thành viên thuộc nội các cũ của cựu thủ tướng Shinzo Abe. Tân Thủ tướng Nhật cho biết ông sẽ tập trung vào những vấn đề mà người dân mong muốn nhất hiện nay là ngăn Covid-19 lây lan và vực dậy nền kinh tế suy thoái. Ông Suga cũng cam kết thúc đẩy các chính sách của người tiền nhiệm Abe, trong đó có chính sách kinh tế "Abenomics" nhằm đẩy lùi lạm phát và thúc đẩy tăng trưởng kinh tế. Vấn đề Olympic Tokyo, quan hệ với Trung Quốc và thiết lập quan hệ tốt với người chiến thắng trong bầu cử tổng thống Mỹ sắp tới cũng là một trong những quan tâm hàng đầu của ông. Ngọc Ánh (Theo Reuters)