Trump lại nêu tách biệt kinh tế Mỹ với Trung Quốc
"Khi bạn đề cập tới từ tách biệt, đó là một từ thú vị. Chúng ta đã mất hàng tỷ USD. Nếu chúng ta không làm ăn với họ, chúng ta sẽ không mất hàng tỷ USD. Nó được gọi là tách biệt", Tổng thống Mỹ Donald Trump nói trong cuộc họp báo Ngày Lao động ở Nhà Trắng hôm 7/9. Trong những năm đầu nhiệm kỳ, Trump thường xuyên ca ngợi mối quan hệ cá nhân tốt đẹp với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình khi tìm cách thực hiện lời hứa tái cân bằng thâm hụt thương mại khổng lồ giữa hai nước. Tuy nhiên, khi cuộc bầu cử tổng thống Mỹ cận kề, ông ngày càng tỏ ra cứng rắn với Trung Quốc, coi đây là một phần quan trọng trong chiến dịch tái tranh cử. Ông chủ Nhà Trắng cũng cáo buộc đối thủ đảng Dân chủ Joe Biden quá "mềm mỏng" với Bắc Kinh. "Nếu Biden thắng, Trung Quốc cũng thắng, vì Trung Quốc sẽ làm chủ đất nước này", Trump nói. Tổng thống Mỹ cam kết trong tương lai, chính quyền của ông sẽ cấm ký hợp đồng liên bang với những công ty làm ăn cùng Trung Quốc và buộc Bắc Kinh phải chịu trách nhiệm về Covid-19. "Chúng ta sẽ đưa Mỹ trở thành siêu cường sản xuất của thế giới và sẽ chấm dứt sự phụ thuộc vào Trung Quốc một lần và mãi mãi. Dù là tách biệt hay áp các mức thuế lớn như tôi đã làm, chúng ta sẽ chấm dứt phụ thuộc vào Trung Quốc, vì chúng ta không thể dựa vào Trung Quốc", Trump nhấn mạnh. Tổng thống Mỹ cũng khẳng định sẽ đem lại việc làm từ Trung Quốc về Mỹ và dọa áp thuế với các công ty Mỹ tạo ra việc làm ở Trung Quốc cũng như các quốc gia khác. Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin hồi tháng 6 từng cảnh báo nền kinh tế Washington và Bắc Kinh sẽ tách biệt nếu các công ty Mỹ không được phép cạnh tranh trên cơ sở bình đẳng và công bằng trong nền kinh tế Trung Quốc. Tuy nhiên, một số quan chức và nhiều nhà phân tích cho rằng nền kinh tế Mỹ - Trung gắn bó chặt chẽ tới mực không thể tách biệt, song Washington có thể sẽ tiếp tục gây áp lực buộc Bắc Kinh phải cân bằng "sân chơi". Quan hệ Mỹ - Trung đang căng thẳng vì nhiều vấn đề như Covid-19, luật an ninh Hong Kong, Huawei và TikTok. Tuy nhiên, hai nước tháng trước vẫn nhất trí thúc đẩy thực hiện thỏa thuận thương mại Giai đoạn một, làm dấy lên hy vọng về triển vọng "tan băng" giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới. Ngọc Ánh (Theo Reuters)