Covid-19 đe dọa Giáng sinh trên quê hương ông già Noel
Phần Lan là một trong những nơi áp lệnh hạn chế đi lại nghiêm ngặt nhất châu Âu dù tỷ lệ lây nhiễm thấp, khiến đa số khách nước ngoài không thể nhập cảnh vào quốc gia này. Tại Rovaniemi, phía bắc Phần Lan, nơi nhiều doanh nghiệp dựa vào khách du lịch bay tới đây để gặp ông già Noel, xem Bắc Cực quang hoặc đi săn bằng xe trượt tuyết, đã chứng kiến lượng khách tham quan giảm mạnh. Hồi tháng 8, lượng khách nước ngoài giảm 78% so với năm ngoái. "Đối với doanh nghiệp địa phương, chắc chắn là mùa Giáng sinh đang gặp nguy hiểm", Sanna Karkkainen, giám đốc điều hành của hội đồng du lịch Visit Rovaniemi, nói. "Giáng sinh kiểu gì cũng tới, nhưng nó sẽ vui thế nào còn là câu hỏi". Phần Lan đã ngăn chặn thành công ảnh hưởng tồi tệ nhất của Covid-19 bùng phát hồi đầu năm, khi áp đặt lệnh phong tỏa nghiêm ngặt, bao gồm cô lập thủ đô Helsinki. Số ca nhiễm ở châu Âu tăng mạnh từ đầu tháng và chính phủ Phần Lan đang cân nhắc các biện pháp mới nhằm hạn chế nCoV lây lan. Quốc gia 5,5 triệu dân này báo cáo gần 13.000 ca nhiễm Covid-19, bao gồm 346 ca tử vong. Tại công ty Afarctica, đơn vị cung cấp tour du lịch xe trượt tuyết và bơi trên băng, cho biết lượng khách đặt phòng dự kiến giảm 50-80% so với năm ngoái, theo giám đốc bán hàng Antti Antikainen. "Tôi cho là mức giảm gần 80%", ông nói. Các công ty du lịch thuê mướn 8% người bản địa, bắt đầu sa thải công nhân và nhiều người cho rằng mùa lễ hội năm nay có rất ít cơ hội cứu vãn nếu chính phủ không sớm nới lỏng một số hạn chế đi lại. "Thời điểm này, câu trả lời của tôi là Giáng sinh đã bị hủy", Harri Mallinen, người điều hành khu nghỉ dưỡng Apukka tại Rovaniemi, nói. Hồng Hạnh (Theo Reuters)