Con đường 22 khúc cua ở công viên địa chất
Công viên địa chất quốc gia Thạch Lâm Hoàng Hà nằm ở thôn Long Loan, huyện Cảnh Thái, thành phố Bạch Ngân, tỉnh Cam Túc. Những người tới đây sẽ phải đi qua một đoạn đường dài 2,3 km, uốn lượn như một con rắn với 22 khúc cua để tới cổng công viên. Chênh lệch độ cao từ chân dốc tới đỉnh dốc lên tới 150 mét. Con đường này còn nổi tiếng với những khúc cua phải đánh lái 180 độ, khiến nhiều người dùng mạng Trung Quốc phải cảm thán "nhìn con đường này, tới thần đua xe cũng phải sợ". Công viên địa chất quốc gia Thạch Lâm Hoàng Hà rộng 50 km2. Những rặng núi đá cổ hình thành từ cách đây hàng triệu năm, với những vách đá dựng đứng cao từ 80 - 200 mét, là điểm nổi tiếng thu hút những người yêu thiên nhiên. Hồng Hạnh (Theo Sohu)