Biểu tình 'áo vàng' quay trở lại Paris
Hàng trăm người biểu tình tụ tập tại hai quảng trường lớn ở Paris để tuần hành. Một cuộc tuần hành diễn ra mà không gặp bất kỳ sự cố nào nhưng cuộc tuần hành còn lại đã bị trì hoãn sau khi cảnh sát dùng hơi cay để giải tán đám đông, đuổi người biểu tình khỏi lộ trình định sẵn. Vài người biểu tình còn đốt thùng rác và một chiếc xe hơi. Cảnh sát cho hay đã bắt 154 người, tính đến 13h ngày 12/9. Giới chức Pháp đã cấm các cuộc biểu tình ở khu vực trung tâm, bao gồm đại lộ Champs-Elysees, nơi chứng kiến hàng loạt vụ bạo loạn nghiêm trọng thời điểm phong trào biểu tình "áo vàng" còn ở đỉnh cao cách đây gần hai năm. Phong trào biểu tình, đặt tên theo loại áo bảo hộ màu vàng mà người Pháp phải mang theo trong xe, nổ ra vào giữa tháng 11/2018. Ban đầu các cuộc biểu tình nhằm phản đối kế hoạch tăng thuế xăng dầu của chính phủ nhưng sau đó mở rộng sang chỉ trích Tổng thống Pháp Emmanuel Macron, đồng thời bày tỏ sự tức giận về mặt bằng thuế và chi phí sinh hoạt cao. Biểu tình trở lại trong bối cảnh Pháp đang chật vật đối phó với sóng lây nhiễm Covid-19 thứ hai. Số ca nhiễm mới nCoV hàng ngày tại Pháp đã tăng kỷ lục vào hôm 10/9 với gần 10.000 trường hợp, trong khi số người được điều trị tại bệnh viện đang tăng đều đặn những tuần gần đây. Thủ tướng Pháp Jean Castex hôm qua thông báo kế hoạch tăng tốc xét nghiệm, đồng thời áp dụng các biện pháp phòng dịch nghiêm ngặt hơn ở một số thành phố. Dù vậy, ông lưu ý rằng chính quyền sẽ cố gắng hết sức để tránh tình trạng phong tỏa toàn quốc như mùa xuân vừa qua. Cảnh sát kêu gọi người dân tuân thủ các biện pháp vệ sinh khi tham gia biểu tình ở thủ đô Paris, một trong những thành phố bị ảnh hưởng nặng nề nhất bởi Covid-19, nơi bắt buộc đeo khẩu trang trên đường phố và tại các không gian công cộng. Vũ Hoàng (Theo Reuters)