Nhật có thể tổng tuyển cử sớm
"Tìm kiếm quyền lực dân bầu cho một nội các mới thành lập và đang nhận được sự ủng hộ cao của dư luận là một lựa chọn đang được xem xét", Shunichi Suzuki, chủ tịch Đại Hội đồng đảng Dân chủ Tự do (LDP) cầm quyền của Nhật Bản hôm 6/9 nói trong một chương trình truyền hình. Theo ông Suzuki, tân thủ tướng kế nhiệm ông Shinzo Abe có thể giải tán quốc hội để tổ chức tổng tuyển cử sau khi lên nắm quyền vào tuần sau. Suzuki khẳng định sau khi thành lập nội các, tân thủ tướng có quyền lập tức giải tán hạ viện và kêu gọi tổ chức tổng tuyển cử sớm. Thủ tướng Abe, 66 tuổi, lãnh đạo tại vị lâu nhất Nhật Bản, hôm 28/8 tuyên bố sẽ từ chức vì sức khoẻ yếu và không muốn bệnh tật ảnh hưởng đến các quyết sách quan trọng. Ông gửi lời xin lỗi tới người dân Nhật Bản và thêm rằng mình không có quyền lựa chọn người kế nhiệm. LDP sẽ tổ chức bầu chủ tịch theo diện hẹp vào ngày 14/9, với thành phần tham gia bỏ phiếu là các nghị sĩ của đảng tại quốc hội và ba đại diện của đảng ở mỗi tỉnh thành, thay vì tổ chức bỏ phiếu mở rộng với hơn một triệu đảng viên tham gia. Hạ viện dự kiến bầu tân thủ tướng vào 16/9 và tân chủ tịch LDP gần như chắc chắn trở thành thủ tướng, do đảng này chiếm đa số trong hạ viện. Chánh văn phòng nội các Nhật Bản Yoshihide Suga, chính trị gia trung thành lâu năm với Abe, hôm 31/8 tuyên bố ra tranh cử lãnh đạo đảng LDP nhằm tránh để khoảng trống chính trị trong đại dịch Covid-19. Thăm dò mới nhất của tờ Asahi Shimbun tiến hành tuần trước cho thấy tỷ lệ ủng hộ Suga ngày càng tăng sau khi ông được sự hậu thuẫn của các phe chủ chốt trong đảng Dân chủ Tự do (LDP) cầm quyền để trở thành tân chủ tịch đảng kế nhiệm Abe. Nếu không tổ chức bầu cử sớm, người kế nhiệm Abe chỉ có thể nắm quyền đến khi cuộc tổng tuyển cử tiếp theo dự kiến được tổ chức vào tháng 10/2021. Trong cuộc tổng tuyển cử này, cử tri Nhật sẽ bầu các nghị sĩ tại hạ viện, những người có quyền quyết định trong việc bầu thủ tướng tiếp theo. Mai Lâm (Theo Reuters)