Trump tiếc thương thẩm phán Tòa án Tối cao
"Hôm nay đất nước chúng ta tiếc thương vì mất đi người khổng lồ của pháp luật, người "nổi tiếng với trí tuệ lỗi lạc và quan điểm bất đồng mạnh mẽ của bà tại Tòa án Tối cao", Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 18/9 cho biết trong một tuyên bố, đề cập đến cố thẩm phán Tòa án Tối cao Ruth Bader Ginsburg, người qua đời trước đó cùng ngày do biến chứng của ung thư tuyến tụy di căn. "Quan điểm của bà, gồm những quyết định nổi tiếng về quyền bình đẳng pháp lý của phụ nữ và người tàn tật, đã truyền cảm hứng cho tất cả người Mỹ và các thế hệ trí tuệ pháp lý tuyệt vời. Cầu mong ký ức về bà là phước lành đẹp đẽ và tuyệt vời cho thế giới", Trump cho biết thêm. Tòa án Tối cáo Mỹ có 9 thẩm phán, là những người được bổ nhiệm trọn đời, nghĩa là họ chỉ bị thay thế khi qua đời hoặc chủ động nghỉ hưu. Sau khi bà Ginsburg qua đời, Trump sẽ đề cử một ứng viên mới. Ứng viên do Trump đề cử sẽ được Ủy ban Tư pháp Thượng viện Mỹ phỏng vấn, xem xét trong khoảng 60 ngày về năng lực, tư cách. Thượng viện Mỹ sau đó sẽ bỏ phiếu phê chuẩn. Ứng viên sẽ trở thành tân thẩm phán Tòa án Tối cao nếu được đa số thượng nghị sĩ tại Thượng viện bầu chọn. Người được Trump đề cử nhiều khả năng sẽ được chọn, do đảng Cộng hòa đang kiểm soát Thượng viện. Trước đó, Trump nhận được tin về việc bà Ginsburg qua đời khi đang vận động tranh cử. "Bà ấy vừa qua đời sao? Tôi không biết điều đó. Dù bạn đồng ý hay không, bà ấy vẫn là một người tuyệt vời, sống cuộc đời tuyệt vời. Tôi thực sự rất buồn khi nghe tin này", Trump nói. Thư ký báo chí Kayleigh McEnany cho biết Nhà Trắng đã hạ cờ "để vinh danh thẩm phán Tòa án Tối cao Ruth Bader Ginsburg, người tiên phong cho phụ nữ". Cờ cũng được hạ xuống tại tòa nhà quốc hội Mỹ theo chỉ đạo của Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi. Sự ra đi của Ginsburg có thể làm thay đổi đáng kể cán cân tư tưởng của Tòa án Tối cao Mỹ, vốn đang có đa số thẩm phán theo tư tưởng bảo thủ với tỷ lệ 5-4. Trump có cơ hội mở rộng thế đa số này bằng việc bổ nhiệm thêm một thẩm phán bảo thủ, khi đang có sự chia rẽ sâu sắc ở Mỹ vào thời điểm bầu cử tổng thống đang cận kề. Trong lúc tưởng nhớ bà Ginsburg, Trump cũng bày tỏ mối quan tâm trong việc định hình thêm khuynh hướng tư tưởng của tòa án. Trump nói với người ủng hộ rằng ông sẽ định hình Tòa án Tối cao theo khuynh hướng bảo thủ nếu đánh bại ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden trong cuộc bầu cử sắp tới. Trump hồi tháng 8 nói rằng ông sẽ "hoàn toàn" lấp đầy chỗ trống của Tòa án Tối cao nếu có cơ hội trước khi nhiệm kỳ đầu tiên của ông hết hạn. Trong khi đó, Biden cho rằng "cử tri nên chọn tổng thống và tổng thống nên chọn thẩm phán để Thượng viện xem xét". Tuy nhiên, lãnh đạo phe Cộng hòa tại Thượng viện Mitch McConnell cho biết ông dự định hành động dựa trên bất kỳ đề cử nào của Trump. Bình luận của Biden báo hiệu ông và đảng Dân chủ sẽ phản đối động thái này. Huyền Lê (Theo AFP, Reuters)