Navalny lần đầu lên tiếng sau khi bất tỉnh
"Xin chào, tôi là Navalny. Tôi nhớ tất cả các bạn", Alexei Navalny viết trên Instagram hôm nay, bên dưới bức ảnh chụp cùng vợ Yulia và hai con tại bệnh viện ở Berlin, Đức. "Tôi hầu như vẫn chưa thể làm gì, nhưng hôm qua tôi đã tự thở được cả ngày. Thật sự tự thở". Navalny, lãnh đạo 44 tuổi của đảng Liên minh Nhân dân Nga đối lập, bất tỉnh khi đang trên chuyến bay từ Siberia đến Moskva hôm 20/8, sau đó được đưa tới Berlin để điều trị theo nguyện vọng của gia đình. Trợ lý của Navalny cho rằng ông bị đầu độc khi uống trà tại quán cà phê ở sân bay Tomsk, Siberia, trước khi lên máy bay. Anh và Đức tuyên bố Navalny bị đầu độc bằng chất độc thần kinh Novichok, cáo buộc mà Nga cho rằng "vô căn cứ". Các bác sĩ Nga cho biết họ không tìm thấy dấu vết nào của chất độc trong cơ thể Navalny, thêm rằng tình trạng của ông là do giảm đột ngột lượng glucose trong máu vì mất cân bằng trao đổi chất. Tuy nhiên, hai phòng thí nghiệm độc lập tại Thụy Điển và Pháp hôm 14/9 cũng kết luận Navalny trúng độc Novichok, loại chất độc thần kinh từ thời Liên Xô, được cho là từng được sử dụng trong vụ tấn công cựu điệp viên Nga Sergei Skripal ở Anh năm 2018. Phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov hôm nay cho biết mọi người đều vui mừng nếu Navalny bình phục và lãnh đạo đối lập có thể tự do trở về Nga. Tuy nhiên, Peskov nói rằng Moskva không hiểu lý do các phòng thí nghiệm Pháp và Thụy Điển được quyền tiếp cận mẫu y tế của Navalny, trong khi Nga không được, đồng thời bày tỏ sẵn sàng làm sáng tỏ sự việc. Bệnh viện Charite ở Berlin, nơi điều trị cho Navalny, cho biết ông đang dần cai máy thở, tình trạng khá dần lên. Tuy nhiên, bệnh viện đánh giá còn quá sớm để kết luận những tác động lâu dài có thể xảy ra với lãnh đạo đối lập Nga. Navalny từng tuyên bố tranh cử tổng thống Nga hồi tháng 3/2018 và đã tổ chức các sự kiện vận động tại nhiều thành phố để thu hút người ủng hộ. Tuy nhiên, đảng của Navalny không giành bất cứ ghế nào trong Hạ viện Nga lẫn chính quyền địa phương. Ánh Ngọc (Theo AFP, Reuters)