Trump nghi ngờ tâm nguyện cuối của Ginsburg
"Tôi không biết liệu bà ấy thực sự nói vậy, hay tâm nguyện đó được viết bởi Adam Schiff, Schumer và Pelosi. Tôi nghiêng về phương án thứ hai hơn. Lời lẽ trong tâm nguyện thật tuyệt vời, nhưng nó có vẻ rất giống một sản phẩm của Schumer, Pelosi hay Schiff gian xảo", Tổng thống Mỹ Donald Trump nói hôm 21/9. Ông chủ Nhà Trắng đề cập tới chủ tịch Ủy ban Tình báo Hạ viện Adam Schiff, chủ tịch Hạ viện Mỹ Nancy Pelosi và lãnh đạo phe thiểu số tại Thượng viện Charles Schumer. Đây đều là các thành viên chủ chốt của đảng Dân chủ, từng đối đầu quyết liệt với Trump trong cuộc điều tra xem xét bãi nhiệm đầu năm nay. Hãng tin NPR trước đó dẫn lời Clara Spera, cháu gái cố thẩm phán Tòa án Tối cao Ruth Ginsburg, cho biết bà nói rằng "mong muốn cháy bỏng nhất là không bị thay thế cho tới khi một tổng thống mới được bầu". Ginsburg là người theo chủ nghĩa tự do, được coi là đối thủ cứng rắn đối với Tổng thống Mỹ Donald Trump. Bà thường xuyên lên tiếng chỉ trích ông chủ Nhà Trắng, từng khẳng định "không muốn nghĩ tới" những ảnh hưởng của Trump với Tòa án Tối cao Mỹ. Bà qua đời tại nhà riêng ở thủ đô Washington ngày 18/9 do biến chứng của ung thư tuyến tụy di căn. Sự ra đi của Ginsburg có thể làm thay đổi đáng kể cán cân tư tưởng của Tòa án Tối cao Mỹ, vốn đang có đa số thẩm phán theo tư tưởng bảo thủ với tỷ lệ 5-4. Thẩm phán Tòa án Tối cao Mỹ là người được bổ nhiệm trọn đời, chỉ được thay thế khi chủ động nghỉ hưu hoặc qua đời. Trump có cơ hội mở rộng thế đa số của phe bảo thủ trong Tòa án Tối cao bằng việc bổ nhiệm thêm một thẩm phán bảo thủ, khi đang có sự chia rẽ sâu sắc ở Mỹ vào thời điểm bầu cử tổng thống đang cận kề. Trump dự kiến công bố đề cử thẩm phán Tòa án Tối cao Mỹ vào ngày 25-26/9 nhằm thể hiện sự tôn trọng với thẩm phán Ginsburg. "Chúng ta nên chờ tới khi tang lễ của thẩm phán Ginsburg kết thúc", ông chủ Nhà Trắng nói hôm 21/9, cho biết ông đang xem xét 4-5 ứng viên và cuộc bỏ phiếu phê chuẩn người được đề cử nên diễn ra trước cuộc bầu cử tổng thống ngày 3/11. Theo quy định, Thượng viện Mỹ sẽ là nơi phê chuẩn đề cử thẩm phán Tòa án Tối cao của tổng thống. Ứng viên thay thế bà Ginsburg được Trump đề cử nhiều khả năng sẽ được dễ dàng thông qua, do đảng Cộng hòa đảng kiểm soát Thượng viện. Vũ Anh (Theo Hill)