Amazon cấm bán hạt giống nước ngoài ở Mỹ
"Chúng tôi sẽ chỉ cho phép người bán tại Mỹ kinh doanh hạt giống tại thị trường này", công ty thương mại điện tử ngày 5/9 ra tuyên bố. Hàng nghìn người dân ở hàng chục bang Mỹ hồi tháng 7 nhận được các gói hàng không rõ người gửi từ Trung Quốc, đôi khi là từ Uzbekistan, ghi nhãn là đồ chơi hoặc trang sức. Tuy nhiên, khi mở ra, bên trong lại là những gói hạt giống lạ đựng trong túi bóng kín. Bộ Nông nghiệp Mỹ cuối tháng 7 cảnh báo người dân không trồng chúng để đề phòng chúng gây nguy hiểm cho nông nghiệp Mỹ. Kết quả kiểm tra các gói bí ẩn cho thấy có ít nhất 14 loại hạt, bao gồm bạc hà, mù tạt, hương thảo, hoa oải hương, hoa dâm bụt và hoa hồng. Cục Kiểm dịch Cây trồng và Vật nuôi của Bộ Nông nghiệp Mỹ (USDA) cũng phát hiện cỏ dại gây hại và ấu trùng bọ trong một số gói. Cỏ dại có thể lấn át và làm cạn kiệt dinh dưỡng trong đất của cây trồng bản địa. Trong khi đó, ấu trùng bọ cánh cứng có thể ăn lá và phá hoại cây. Các gói hạt giống lạ xuất hiện giữa thời điểm căng thẳng giữa Mỹ và Trung Quốc tăng cao. Bộ Nông nghiệp Mỹ ngày 12/8 ra tuyên bố nói rằng đây nhiều khả năng là trò lừa đảo trực tuyến, trong đó người bán gửi cho người nhận món đồ mà họ không đặt hàng, rồi mạo danh người mua để viết nhận xét tích cực về sản phẩm của mình trên các sàn thương mại điện tử. Cơ quan này cũng cho biết Trung Quốc đang giúp xác định người gửi hạt giống. Phương Vũ (Theo AFP)