Con gái cựu vua Bỉ đấu tranh đòi danh hiệu công chúa
Boël đã thành công trong cuộc chiến pháp lý dài 7 năm để chứng minh mình là con gái của cựu vương Bỉ Albert II. Tháng tới, bà sẽ được biết mình có thể sử dụng tước vị hoàng gia HRH và danh xưng Công chúa Bỉ hay không, dù nguyện vọng này của bà vấp phải sự phản đối của cựu vương. Boël, 52 tuổi, là một nghệ sĩ và nhà điêu khắc. Mẹ của bà có quan hệ ngoài hôn nhân với vua Albert trong những năm 1960 và 1970. Trước tòa án phúc thẩm ở Brussels, Boël đã lập luận rằng bà có quyền sử dụng họ của cha ruột là Saxe-Coburg. Tòa án sẽ ra phán quyết vào 29/10. Vua Albert, 86 tuổi, thoái vị năm 2013, đã buộc phải thừa nhận là cha ruột của Boël khi tòa án yêu cầu ông cung cấp mẫu ADN để xét nghiệm hồi tháng 1/2019. Boël lúc nhỏ từng ở cùng Albert, còn đặt tên cho bố là Papillon (con bướm), đã yêu cầu được nhận cha từ hơn 20 năm trước, nhưng bị từ chối. Bà khởi động cuộc chiến pháp lý để chứng minh quan hệ huyết thống với cựu vương vào tháng 6/2013, sau khi con lớn Joséphine phải nhập viện vì viêm phổi khiến Boël cảm thấy trống vắng khi không có bố ruột ở bên. Bước ngoặt xảy ra với vụ kiện của Boël vào mùa thu năm ngoái, khi tòa phúc thẩm phán quyết rằng Jacques Boël, người mà bà sống cùng tới khi trưởng thành, không phải là bố đẻ của bà và yêu cầu chuyên gia xét nghiệm đối chiếu ADN của bà với Albert. Nhà vua ban đầu không đồng ý cung cấp mẫu nước bọt để làm xét nghiệm ADN, nhưng đổi ý sau khi tòa án đe dọa phạt 5.000 Euro cho mỗi ông ngày trì hoãn chấp hành lệnh của tòa. Marc Uyttendaele, luật sư của Boël, cho hay thân chủ chỉ muốn được đối xử giống như những người con khác của Albert. "Những tước vị đó là thứ thuộc về bà ấy, cũng như thuộc về những người con khác của Vua Albert. Thân chủ của tôi không có ý định nào khác ngoài mong muốn được đối xử giống như các anh chị em của bà", Uyttendaele nói. Alain Berenboom, đại diện cho cựu vương, cho hay vấn đề danh hiệu hoàng gia thuộc quyền quyết định của nhà nước chứ không phải tòa án. Vào ngày vua Albert thoái vị 7 năm trước với lý do sức khỏe kém, mẹ của Boël là Baroness Sybille de Selys Longchamps, đã trả lời phỏng vấn truyền hình. Đây là lần đầu tiên bà công khai nói về chuyện ngoại tình với nhà vua. "Tôi tưởng mình không thể có con vì từng mắc bệnh nhiễm trùng", bà nói về mối quan hệ kéo dài từ năm 1966 tới 1984. "Chúng tôi không sử dụng bất kỳ biện pháp phòng ngừa nào". "Đó là khoảng thời gian tuyệt vời. Delphine là một đứa trẻ đáng yêu. Albert ở bên cạnh, rất dịu dàng với con dù không để con biết mình là bố".