Chết lặng trước căn nhà bị cháy rừng thiêu rụi
Một đám cháy đang lan tới và họ cần phải di tản. Đó là hôm 8/9, Koa vội vã trở về nhà ở thành phố Talent. Trên đường lái xe, cô có thể nhìn thấy khói bốc lên từ đám cháy rừng gần đó đã chuyển từ màu xám sang đen, một dấu hiệu khiến cô hiểu rằng những ngôi nhà cũng đang bốc cháy. Chỉ trong vài phút, Koa, bạn trai David Tanksley và con gái Seneca lên ô tô cùng con mèo của họ và bộ dụng cụ cắm trại, hòa vào dòng người đang vội vã sơ tán. Từ đó, họ không còn nhìn thấy căn nhà của mình nữa. Đó là một trong hàng trăm ngôi nhà ở hạt Jackson, nơi sinh sống của khoảng 220.000 dân, đã trở thành đống tro tàn do đám cháy Almeda tuần qua. Ít nhất 10 người đã thiệt mạng ở Oregon và con số dự kiến tăng lên khi cháy rừng tiếp tục hoành hành khắp Bờ Tây Mỹ. Koa và Tanksley đã quay lại Talent hôm 12/9 trong sợ hãi. "Chúng tôi biết căn nhà đã không còn", Koa nói. "Nhưng khi bạn dừng lại, nghĩ đến việc mọi gia đình, mọi ngôi nhà, mọi chiếc xe đều bị đốt cháy, thì không còn lời nào để diễn tả điều đó". Khói dày đặc bốc lên không trung trên những cái cây đã cháy đen, còn mặt đất ngổn ngang những mảnh ngói lợp và móng nhà. Trong đống đổ nát từng là căn nhà của họ, Tanksley đào được một bức tượng Phật nhỏ, còn nguyên vẹn đáng kinh ngạc, của con gái Koa từ khi cô bé còn nhỏ. Koa đã chắp tay cô tạ ơn. Với gia đình Koa, giống như nhiều gia đình khác, năm nay là một năm đau thương vì phải trải qua đại dịch Covid-19 trước khi thảm họa cháy rừng xảy đến. Koa và Tanksley gần đây đã quyết định bỏ hợp đồng thuê nhà của họ vì Tanksley, một nhà tư vấn, bị mất việc khi nền kinh tế sụp đổ và họ không còn đủ khả năng chi trả. Họ đã lên kế hoạch để di chuyển đến một ngôi nhà di động mới ở Medford Estates, cách đó vài km phía bắc, vào cuối tuần này. "Chúng tôi đã nghĩ rằng sau tất cả những chuyện này, mình cuối cùng sẽ ổn", Koa nói. Nhưng lửa cũng đã phá hủy ngôi nhà của họ ở Medford Estates. Nhiều người sắp thành hàng xóm của họ ở công viên nhà di động là người già, không có ô tô, khiến Koa sợ rằng họ đã không sơ tán. "Hoàn toàn không có cảnh báo gì", cô nói. Một loạt các đám cháy rừng ở các bang Oregon, California và Washington đã phá hủy hàng nghìn ngôi nhà và hơn chục thị trấn nhỏ, thiêu rụi hơn 1,6 triệu hecta, làm hơn 20 người thiệt mạng từ đầu tháng 8. Các nhóm tìm kiếm cứu hộ với sự hỗ trợ của chó nghiệp vụ đã được triển khai khắp các thị trấn tro tàn ở nam Oregon để tìm kiếm các nạn nhân. Lực lượng cứu hỏa tại hạt Jackson hy vọng có thể thâm nhập các khu nông thôn, khi đám cháy Aameda dịu đi nhờ gió thổi chậm lại. Hôm 13/9, Koa và Tanksley dự định mua một xe tải kéo và hình dung ra một kế hoạch. Koa rất nóng lòng tìm cách hỗ trợ các học sinh của mình, nhiều người trong số đó cô đoán đã mất nhà và những chiếc máy tính xách tay mà trường phát cho, vì thế việc bắt đầu năm học mới sẽ rất khó khăn.