Bão cuốn phăng đoạn cầu mới xây ở Mỹ
David Morgan, cảnh sát trưởng hạt Escambia ở Florida Panhandle, khu vực tây bắc của bang Florida, cho biết tại cuộc họp báo hôm 16/9 rằng một cuộc đánh giá đã được thực hiện sáng cùng ngày, dù ông không cho biết mức độ thiệt hại của cây cầu nối Vịnh Pensacola với thành phố Gulf Breeze. Chính quyền thành phố đăng Twitter rằng Cầu Ba Dặm đã bị đóng cửa, cùng bức ảnh có vẻ là một cần cẩu đang ở trên cầu. "Xin lưu ý Cầu Ba Dặm Pensacola đã bị đóng cửa. Đừng mạo hiểm ra ngoài. Người dân cũng tránh ra đường để nhân viên khẩn cấp tiếp cận. Hãy theo dõi để cập nhật thêm", bài đăng cho hay. Thiệt hại mới nhất do cơn bão xảy ra chỉ một ngày sau khi một sà lan đâm vào cầu, khiến giới chức phải đóng cửa đến sáng 15/9. Cơ quan Giao thông Vận tải Florida (FDOT) đã cử một nhóm đánh giá thiệt hại từ sự cố đó. FDOT thông báo Cầu Vịnh Pensacola ban đầu bị yếu cấu trúc năm 2010 và một dự án trị giá 430,2 triệu USD đã được khởi động để thay thế cấu trúc. Cấu trúc hướng đông của cầu mở cửa tháng 9/2019. Một con đường dành cho người đi bộ và xe đạp được mở tháng trước và việc xây dựng cấu trúc hướng tây nối Vịnh Breeze với Pensacola dự kiến hoàn thành cuối năm 2021. Bão Sally đổ bộ gần Gulf Shores, bang Alabama, sáng 16/9, song cũng gây tàn phá lớn ở Florida. Nước lũ biến đường phố tại Pensacola thành sông. Cảnh sát cảnh báo các mảnh vỡ nguy hiểm "quá nhiều để có thể liệt kê". Trên Bãi biển Pensacola, có thể nghe thấy tiếng máy biến áp nổ và tiếng kim loại va chạm trên mặt đất do mảnh vỡ từ mái nhà bị tàn phá. Giới chức cho biết sẽ mất thời gian đáng kể để dọn sạch đường phố và hàng nghìn người dân có thể phải sơ tán do lũ lụt. Huyền Lê (Theo CNN)