55.000 người tình nguyện thử vaccine Covid-19 Nga
"Chỉ trong hai tuần, 55.000 tình nguyện viên đã được tuyển ở thủ đô Moskva, nhiều hơn mức cần thiết là 40.000 người cho giai đoạn thử nghiệm lâm sàng hậu đăng ký của vaccine Sputnik V", Kirill Dmitriev, giám đốc điều hành Quỹ Đầu tư Trực tiếp Nga (RDIF), cơ quan chịu trách nhiệm tiếp thị vaccine Sputnik V, cho biết trong thông cáo ngày 14/9. Quan chức RDIF cho biết nhiều người đăng ký tham gia thử nghiệm vì "phần lớn tình nguyện viên đều hiểu mức độ an toàn và hiệu quả của công nghệ vector" được dùng trong Sputnik V. Công nghệ này sử dụng virus vô hại đưa protein của nCoV vào tế bào người, giúp kích thích phản ứng của hệ miễn dịch và không gây hại cho cơ thể. Sputnik V được Viện nghiên cứu Gamaleya phát triển, là loại vaccine Covid-19 đầu tiên trên thế giới được chính phủ phê duyệt và đưa vào sản xuất, dù chưa hoàn thành thử nghiệm lâm sàng Giai đoạn ba. Giới chức Nga cho hay khoảng 20 quốc gia đã bày tỏ sự quan tâm về vaccine Covid-19 của họ. Bộ Y tế Nga tuần trước thông báo lô vaccine Sputnik V đầu tiên đã được đưa vào lưu hành. Nước này có kế hoạch tăng cường sản xuất vaccine lên đến 200 triệu liều vào cuối năm nay, trong đó 30 triệu liều phục vụ tiêm chủng trong nước. Giới khoa học phương Tây nhiều lần bày tỏ lo ngại về tốc độ phát triển vaccine của Nga, cho rằng giới nghiên cứu nước này có thể đã "đốt cháy giai đoạn". Tuy nhiên, Bộ trưởng Y tế Nga Mikhail Murashko khẳng định những hoài nghi này là "vô căn cứ". Vũ Anh