Trump tính chi 100 triệu USD tiền túi để tái tranh cử
Tổng thống Mỹ Donald Trump đã nói về ý tưởng này với nhiều người, dù ông chưa cam kết bất cứ khoản tự tài trợ nào, những người am hiểu các cuộc thảo luận nội bộ hôm 7/9 cho hay. Dù Trump đã chi 66 triệu USD cho chiến dịch tranh cử năm 2016, việc một tổng thống đương nhiệm tự chi tiền để tranh cử nhiệm kỳ hai là điều chưa từng có. Trump đã tìm kiếm lời khuyên về việc liệu ông có nên tự tài trợ khi xem xét các khoản chi tiêu của chiến dịch tranh cử đầu năm nay, khi ông không thể dẫn trước Biden trong các cuộc thăm dò. Bên cạnh đó, chiến dịch của Biden và các thực thể liên kết với đảng Dân chủ gần đây huy động được nhiều hơn Trump và các đồng minh của ông. Tim Murtaugh, phát ngôn viên chiến dịch tranh cử của Trump, từ chối cho biết liệu có bất kỳ cân nhắc nào về việc sử dụng tài sản cá nhân của Tổng thống để tài trợ cho nỗ lực tái tranh cử của ông. "Việc gây quỹ của Tổng thống Trump đang phá kỷ lục và chúng tôi đang chú ý đến ngân sách, cho phép chúng tôi đầu tư gấp đôi từ nay đến ngày bầu cử so với năm 2016", Murtaugh cho biết trong một email. "Tổng thống cũng đã xây dựng hoạt động gây quỹ kỹ thuật số lớn nhất thế giới và lợi thế thứ ba mà Joe Biden không bao giờ có thể sánh được, đó là nhiệt huyết". Nỗ lực tái tranh cử của Trump, gồm Ủy ban Quốc gia đảng Cộng hòa (RNC), đã chi hơn 800 triệu USD cho đến nay, trong khi Biden và Ủy ban Quốc gia đảng Dân chủ (DNC) chi khoảng 414 triệu USD cho đến tháng 7, theo báo cáo tài chính. Tuy nhiên, Biden và DNC đã huy động được 365 triệu USD vào tháng 8, phá kỷ lục một tháng huy động 193 triệu USD do Barack Obama thiết lập năm 2008. Biden có 294 triệu USD tiền mặt cho đến cuối tháng 7, ít hơn khoảng 6 triệu USD so với Trump. Trump và RNC vẫn chưa công bố việc gây quỹ trong tháng 8, song cho biết huy động được 76 triệu USD trong 4 ngày diễn ra Hội nghị Quốc gia đảng Cộng hòa tháng trước. Các cố vấn của Trump có quan điểm trái chiều về việc Tổng thống thực hiện bất kỳ khoản tự tài trợ nào. Một số người nói rằng nỗ lực tái tranh cử của ông có đủ tiền mặt và ông không cần sử dụng tài sản cá nhân. Chiến dịch sẽ có số tiền gấp đôi so với năm 2016, một người quen thuộc với việc lập kế hoạch chiến dịch cho biết. Hiện chưa rõ Trump có thể kiếm được 100 triệu USD cho chiến dịch tranh cử của mình nhanh thế nào. Giá trị tài sản ròng của ông đã giảm 300 triệu USD trong năm qua, xuống còn 2,7 tỷ USD. Tài sản của Trump giảm 10% từ khi ông nhậm chức năm 2017. Trump có 46,7-156,5 triệu USD trong các tài khoản tiết kiệm, séc và thị trường tiền tệ khác nhau vào cuối năm 2019, theo công bố tài chính gần đây nhất của ông. Ông đã liệt kê 20 tài sản trị giá hơn 50 triệu USD, gồm khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago ở Palm Beach, câu lạc bộ golf và khách sạn Trump International ở Washington. Ông cũng liệt kê các khoản nợ ít nhất là 315 triệu USD, gồm các khoản thế chấp trên Tháp Trump ở New York và khách sạn ở Washington. Brad Parscale, cựu quản lý chiến dịch tranh cử của Trump, đã bị chỉ trích vì cách chi tiêu. Tờ New York Times hôm 7/9 đưa tin nỗ lực tái tranh cử của Trump phải đối mặt với "khủng hoảng tiền mặt" khi chỉ còn cách cuộc bầu cử 60 ngày. Chiến dịch tranh cử của Trump đã chi 40 triệu USD để phát quảng cáo trên phát thanh và truyền hình cáp vào tháng 5 và tháng 6, theo Advertising Analytics. Vào thời điểm đó, sự ủng hộ đối với Tổng thống bắt đầu giảm trong các cuộc thăm dò do đại dịch Covid-19 và các cuộc biểu tình đòi công bằng chủng tộc. Hàng loạt quảng cáo không cải thiện vị thế của Trump ở các bang chiến trường, gồm Pennsylvania, Wisconsin, Florida, Bắc Carolina và Arizona. Biden chi 4,9 triệu USD vào cùng thời điểm. Bill Stepien, người tiếp quản vị trí giám đốc chiến dịch từ Parscale hồi tháng 7, đã tìm cách kiềm chế chi phí và tình nguyện giảm lương khi ông được thăng chức, theo những người am hiểu vấn đề. AP tuần trước đưa tin chiến dịch tranh cử của Trump đã rút bớt phần lớn quảng cáo trên truyền hình. Một trợ lý chiến dịch cho biết quyết định ngừng hầu hết các quảng cáo trong mùa hè là một phần trong chiến lược của Stepien nhằm tập trung vào các bang quan trọng và dựa trên sự chú ý của truyền thông đối với các hội nghị của đảng Dân chủ và Cộng hòa. Trong suốt tháng 7, ủy ban tranh cử của Trump đã chi khoảng 71% số tiền huy động được, hồ sơ của Ủy ban Bầu cử Liên bang cho thấy, trong khi Biden chi 70%. Những con số này không bao gồm tiền quyên góp không được phân phối bởi ủy ban gây quỹ chung của các ứng viên. Những ủy ban này sẽ quyên góp cho cả chiến dịch và đảng của họ. Huyền Lê (Theo Bloomberg)