Bloomberg chi 4 triệu USD đầu tiên giúp Biden
"Đại dịch Covid-19 đã làm đảo lộn mùa bầu cử năm nay, thay đổi nhiều mặt trong cách hoạt động của các chiến dịch. Tuy nhiên, một điều vẫn được giữ nguyên là tầm quan trọng của việc thu hút cử tri, thông báo cho họ về những mối nguy trong cuộc bầu cử, đảm bảo họ biết cách truyền đạt tiếng nói của mình tại thùng phiếu", Michael Bloomberg trả lời phỏng vấn hôm 28/9. Tỷ phú truyền thông cho biết điều này "đặc biệt chính xác đối với Florida, nơi các phiếu bầu qua thư đã được gửi đi và vòng bỏ phiếu sớm sẽ bắt đầu chỉ trong ba tuần nữa". 4 triệu USD ông dành để giúp ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden tại bang chiến trường lớn nhất cả nước này nằm trong kế hoạch tung 100 triệu USD "ngáng đường" Tổng thống Donald Trump mà truyền thông đưa tin trước đó. Số tiền sẽ được gửi tới ba nhóm vận động chính trị là Vì Tương lai Chúng ta, BlackPAC và SomosPAC, với các mức lần lượt là 1,5 triệu USD, một triệu USD và 1,5 triệu USD. Khoản ngân sách dự kiến giúp các nhóm tiếp xúc trực tiếp với cử tri ở những cộng đồng thiểu số và ít người đi bỏ phiếu, để vận động cho Biden. Nhóm Vì Tương lai Chúng ta dự kiến hoạt động trên toàn bang Florida, nhằm tăng số cử tri đi bầu trong những khu vực trước đây có lượng phiếu thấp. BlackPAC tập trung tiếp cận cử tri da màu ở phía bắc và vùng trung tâm Florida, còn SomosPAC hướng tới nhóm cử tri gốc Mỹ Latinh tại vùng trung tâm Florida. Florida được cho là bang mà Trump buộc phải dành chiến thắng nếu muốn tái đắc cử. Các cuộc thăm dò cho thấy cuộc đua giữa hai ứng viên tại đây rất sít sao. Tuy nhiên, các chiến lược gia đánh giá việc Biden thiếu hiện diện ở bang này tạo ra điểm yếu trong chiến dịch của ông, có thể khiến cựu phó tổng thống Mỹ phải trả giá. Trump và Biden đang bước vào giai đoạn nước rút của cuộc bầu cử tổng thống Mỹ, với những kết quả thăm dò cho thấy hai đối thủ đang bám đuổi nhau, dù Biden có chút lợi thế. Cuộc tranh luận đầu tiên giữa hai ứng viên sẽ diễn ra vào tối 29/9 (sáng ngày 30/9 giờ Hà Nội) tại Cleveland, Ohio. Ánh Ngọc (Theo Miami Herald)