Trump: 'Nhiễm nCoV là phước lành của Chúa'
Donald Trump ngày 7/10 đăng lên Twitter video ông ghi hình ở Vườn Hồng. Tổng thống Mỹ có tinh thần tốt, song có vẻ khó thở ở một vài thời điểm và ông dường như được trang điểm. "Tôi nghĩ rằng đây là một phước lành từ Chúa mà tôi có cơ hội được nắm lấy. Trong cái rủi có cái may", ông nói về việc được sử dụng một số thuốc điều trị. Ông đặc biệt chỉ ra tác dụng từ loại thuốc thử nghiệm của Regeneron, nói rằng ông đã yêu cầu các bác sĩ dùng thuốc này và cho rằng sự hồi phục của ông là do tác dụng của thuốc. Trump hứa hẹn sẽ xúc tiến cung cấp miễn phí thuốc này cho những người Mỹ khác. "Tôi muốn mọi người cũng được đối xử bình đẳng như Tổng thống của các bạn", Trump nói, đồng thời bày tỏ lạc quan trước triển vọng có vaccine trước ngày bầu cử. Ngày 7/10, Trump quay trở lại Phòng Bầu dục làm việc, lần đầu sau khi trở về từ Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed, Maryland. Trump đã đi vào Phòng Bầu dục từ cửa hướng ra vườn để tránh hàng lang đông đúc, theo một quan chức Nhà Trắng. Trong một thông báo được công bố trưa 7/10, các bác sĩ của Trump nói ông không xuất hiện các triệu chứng Covid-19 trong 24 giờ. Tuy nhiên, thông báo không cung cấp các thông tin quan trọng như Trump xét nghiệm âm tính lần cuối khi nào, kết quả chụp phổi hay ông có đang dùng bất kỳ loại thuốc nào có thể ức chế các triệu chứng hay không. Một số phụ tá và thành viên chính quyền Trump đã nhiễm nCoV, gồm giám đốc chiến dịch tranh cử của Trump Bill Stepien, Chủ tịch Ủy ban Quốc gia đảng Cộng hòa Ronna McDaniel, thư ký báo chí Nhà Trắng Kayleigh McEnany, trợ lý tổng thống Hope Hicks, cố vấn chính sách Stephen Miller, cùng một số phóng viên Nhà Trắng. Thông tin được cho là giáng đòn mạnh vào chiến dịch tranh cử của Trump, khi ngày bầu cử 3/11 đã cận kề. Mai Lâm (Theo CNN, Reuters, AFP)