Hàng chục nghìn người Triều Tiên đồng diễn
Tờ Rodong Sinmun của Triều Tiên hôm nay công bố hình ảnh cho thấy lãnh đạo Kim Jong-un đứng cạnh các trợ lý hàng đầu cạnh một bàn tiệc dài và vẫy tay chào khán giả tại Sân vận động Mùng 1/5 hôm qua. Đài truyền hình nhà nước KCNA cho biết ông Kim được chào đón bởi những tiếng reo hò khi tới tham dự chương trình "Đại đồng diễn nghệ thuật và thể thao quần chúng" và "Sự dẫn dắt vĩ đại". Triều Tiên khôi phục các hoạt động đồng diễn vào năm 2018, sau 5 năm gián đoạn, để quảng bá hình ảnh hội nhập và hòa bình trong bối cảnh cần huy động nhiều ngoại tệ cần thiết từ du khách nước ngoài tới chứng kiến. Các buổi đồng diễn này có sự tham gia của hàng chục nghìn vũ công, vận động viên, võ sĩ, ca sĩ biểu diễn các chủ đề tuyên truyền quen thuộc. Quốc kỳ Triều Tiên và cờ đảng Lao động được kéo lên trong tiếng nhạc, gồm các bài "Đảng Lao động dẫn đường chúng ta" và "Tiến theo con đường chủ nghĩa xã hội". Những năm trước, chương trình này thường thu hút nhiều du khách, hầu hết đến từ Trung Quốc. Cuộc đồng diễn năm nay diễn ra một ngày sau cuộc duyệt binh ban đêm chưa từng có, nơi Triều Tiên trưng bày một loạt vũ khí. Cuộc duyệt binh và lễ kỷ niệm diễn ra trong bối cảnh Triều Tiên áp đặt các biện pháp kiểm soát biên giới và kiểm dịch nghiêm ngặt để ngăn chặn Covid-19. Các nhà phân tích cho rằng các sự kiện này sẽ gây tốn kém cho đất nước đang bị cô lập về kinh tế và chính trị, dù chưa ghi nhận ca Covid-19 nào. Kim Jong-un và các trợ lý không đeo khẩu trang trong bức ảnh Rodong Sinmun chụp sự kiện hôm qua, trái ngược với đám đông khán giả ở sân vận động lớn phía sau họ. Huyền Lê (Theo Reuters)