New Zealand lần đầu ghi nhận ca tử vong vì Covid-19 sau 3 tháng
Quan chức y tế New Zealand cho hay bệnh nhân nằm trong số những người nhiễm của đợt bùng dịch lần hai ở Auckland tháng trước, khi quốc gia ở nam Thái Bình Dương này chấm dứt chuỗi 102 ngày không xuất hiện ca nhiễm cộng đồng. Bệnh nhân qua đời tại bệnh viên Middlemore ở Auckland vào chiều 4/9, nâng số ca tử vong vì Covid-19 của New Zealand lên 23 người, với ca tử vong gần nhất vào ngày 24/5. "Tôi hiểu nỗi lo mà người dân New Zealand cảm thấy khi nghe tin tức ngày hôm nay, cả trong cộng đồng lớn cũng như với gia đình và họ hàng của người đã chết", giám đốc y tế Ashley Bloomfield nói. "Chúng tôi xin chia buồn với gia đình về mất mát này". Đây là bệnh nhân trẻ nhất tử vong vì Covid-19 ở New Zealand. Cơ quan y tế không cho biết liệu ông có mắc bệnh nền hay không. Đợt bùng dịch ở Auckland xuất phát từ một gia đình 4 người, từ đó tăng lên 152 người, bao gồm ba ca nhiễm mới ghi nhận hôm nay. Nó cho thấy rất khó để dập dịch hoàn toàn dù lệnh phong tỏa Auckland dài 2,5 tuần đã chấm dứt đêm 30/8. "Chúng ta luôn ý thức được có thể sẽ có thêm ca tử vong liên quan tới Covid-19. Tin tức hôm nay củng cố tầm quan trọng việc chúng ta nên cảnh giác với Covid-19 cũng như những hậu quả nghiêm trọng mà nó mang đến", Bloomfield nói. Trong khi người dân Auckland tuần này đã được phép ra khỏi nhà, chính quyền vẫn hạn chế các cuộc tụ tập ngoài trường học trong thành phố 1,5 triệu người ở mức 10, người dân bắt buộc phải đeo khẩu trang trên các phương tiện giao thông công cộng toàn quốc. Các lệnh hạn chế tiếp tục duy trì tới ít nhất là ngày 16/9. New Zealand được ca ngợi là một trong những quốc gia thành công nhất trong chiến lược đối phó Covid-19, với tỷ lệ tử vong thấp là 23 người trong số 5 triệu dân. Quốc gia này đã tiến hành xét nghiệm 600.000 ca trong đợt bùng dịch mới, đi kèm truy vết tiếp xúc diện rộng và cách ly những người tiếp xúc với ca dương tính. Hồng Hạnh (Theo AFP)