Ấn Độ thành vùng dịch lớn thứ hai thế giới
Bộ Y tế Ấn Độ hôm 7/9 thông báo thêm 90.802 ca nhiễm nCoV trong 24 giờ qua, nâng tổng ca nhiễm toàn quốc vượt 4,2 triệu. Nước này hiện ghi nhận 71.687 người chết do nCoV, tăng 1.008 người so với một ngày trước đó, trở thành vùng dịch chết chóc thứ ba thế giới, sau Mỹ và Brazil. Các chuyên gia cho rằng các thành phố lớn như New Delhi, Mubai và cả những khu vực nông thôn đều chưa có dấu hiệu đạt đỉnh dịch dù ca nhiễm ở Ấn Độ liên tục tăng kỷ lục. "Giờ đây nó đang trở thành gánh nặng kép. Ca nhiễm ở khu vực thành thị không ít đi trong khi ca nhiễm ở khu vực nông thôn vẫn tăng lên", Rajib Dasgupta, giáo sư về sức khỏe cộng đồng tại Đại học Jawaharlal Nehru, cho biết. Nhà dịch tễ học Giridhar Babu tại Tổ chức Y tế Cộng đồng, một tổ chức phi chính phủ của Ấn Độ, từng nhận xét sẽ không bất ngờ nếu số liệu Covid-19 ở Ấn Độ vượt cả Mỹ và Brazil, nhưng cũng nhấn mạnh dân số Ấn Độ đông hơn hai quốc gia trên. Chính phủ của Thủ tướng Narendra Modi đã áp đặt một trong những biện pháp phong tỏa ngăn Covid-19 nghiêm ngặt nhất thế giới hồi cuối tháng 3. Tuy nhiên, thiệt hại kinh tế và xã hội buộc Ấn Độ phải dần mở cửa trở lại, bất chấp ca nhiễm mới vẫn tăng cao. Ấn Độ cho hay ca nhiễm gia tăng cũng phản ánh tỷ lệ xét nghiệm cao hơn trên toàn quốc, thêm rằng tỷ lệ hồi phục cao cho thấy chiến lược xét nghiệm, truy vết và điều trị đang phát huy hiệu quả. Ngọc Ánh ( Theo Reuters/ Bloomberg)