Thủ tướng Nhật Suga đến Hà Nội
Chuyến bay của lãnh đạo Nhật Bản hạ cánh vào 18h, đúng như kế hoạch dự kiến. Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc sẽ chủ trì lễ đón chính thức người đồng cấp Nhật vào sáng 19/10. Sau đó hai nhà lãnh đạo hội đàm, chứng kiến ký kết văn kiện và gặp gỡ báo chí. Ông Suga sẽ chào Tổng bí thư, Chủ tịch nước Việt Nam Nguyễn Phú Trọng, hội kiến Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, tiếp xã giao Trưởng ban Tổ chức Trung ương, Chủ tịch Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Việt - Nhật Phạm Minh Chính. Trong ngày 19/10, Thủ tướng Nhật tiến hành một loạt hoạt động khác của chuyến thăm, gồm gặp gỡ sinh viên Trường Đại học Việt - Nhật, viếng lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh, thăm Nhà sàn, đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm các anh hùng liệt sĩ. Tiệc chiêu đãi được tổ chức vào tối cùng ngày. Hôm sau, ông Suga sẽ rời Việt Nam đến Indonesia. Việt Nam là điểm đến đầu tiên trong chuyến công du nước ngoài đầu tiên của tân Thủ tướng Suga. Chuyến thăm của ông Suga diễn ra trong bối cảnh quan hệ Việt - Nhật đang phát triển tốt đẹp, Nhật Bản tiếp tục là đối tác kinh tế quan trọng hàng đầu của Việt Nam. Qua chuyến thăm, Thủ tướng Nhật muốn tiếp tục tăng cường quan hệ với Việt Nam, trao đổi các biện pháp nhằm thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực và trao đổi về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm, theo bà Lê Thị Thu Hằng, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam. Giới quan sát nhận định Thủ tướng Nhật đến thăm Việt Nam khi Hà Nội đang là Chủ tịch ASEAN nhằm thể hiện sự ủng hộ vai trò trung tâm của Hiệp hội. Đồng thời, Nhật Bản muốn cùng Việt Nam xác định hướng hợp tác lâu dài do ảnh hưởng của Covid-19, đặc biệt là phối hợp trong chuỗi cung ứng toàn cầu mới. Việt Nam và Nhật Bản thiết lập quan hệ ngoại giao từ năm 1973, đang duy trì khuôn khổ Đối tác chiến lược sâu rộng vì hòa bình và thịnh vượng ở Châu Á được thiết lập từ tháng 3/2014. Thủ tướng Suga sinh năm 1948, Tốt nghiệp Khoa Luật, Trường Đại học Hosei. Ông bắt đầu sự nghiệp chính trị năm 1975, từng là thư ký cho một hạ nghị sĩ, sau đó là Chánh Văn phòng Nội các Nhật Bản dưới thời chính quyền Thủ tướng Shinzo Abe. Ngày 16/9, ông trở thành Thủ tướng Nhật sau cuộc bỏ phiếu tại quốc hội, thay ông Abe, người từ nhiệm vì vấn đề sức khoẻ. Việt Anh