Hàn Quốc lo ngại tên lửa xuyên lục địa mới của Triều Tiên
"Chúng tôi quan ngại việc Triều Tiên hé lộ nhiều vũ khí, bao gồm một mẫu nghi là tên lửa đạn đạo tầm xa đời mới. Chúng tôi kêu gọi Triều Tiên tuân thủ thỏa thuận giảm thù hận được hai bên thống nhất năm 2018", Bộ Quốc phòng Hàn Quốc ra thông cáo hôm 11/10. Bộ Ngoại giao Hàn Quốc cũng ra thông cáo hối thúc Bình Nhưỡng nối lại đàm phán nhằm đạt tiến bộ hướng tới phi hạt nhân hóa và hòa bình trên bán đảo Triều Tiên. Hội đồng An ninh Quốc gia Hàn Quốc trước đó họp khẩn để phân tích tầm ảnh hưởng của những vũ khí mới được Triều Tiên công bố, cũng như đánh giá năng lực quốc phòng Hàn Quốc. Các phát biểu được đưa ra sau khi Triều Tiên tổ chức lễ duyệt binh lớn tại quảng trường Kim Nhật Thành ở thủ đô Bình Nhưỡng rạng sáng 10/10 để kỷ niệm 75 năm thành lập đảng Lao động Triều Tiên. Nước này đã phô diễn nhiều hệ thống vũ khí mới, nổi bật là tên lửa đạn đạo phóng từ tàu ngầm Pukguksong-4A và tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) lớn chưa từng có, dường như được phát triển từ mẫu Hwasong-15 có tầm bắn 13.000 km. Đây là lần đầu Bình Nhưỡng triển khai tên lửa tầm xa trong một cuộc duyệt binh kể từ năm 2018. Trong bài phát biểu mở đầu lễ duyệt binh, lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un khẳng định Bình Nhưỡng sẽ tiếp tục xây dựng "khả năng răn đe để tự vệ" và sẵn sàng huy động lực lượng mạnh nhất nếu bị đe dọa, nhưng thêm rằng sức mạnh quân sự của nước này không nhằm vào quốc gia nào. Triều Tiên hồi năm 2017 phóng 3 quả ICBM, gồm tên lửa Hwasong-14 có tầm bắn ước tính 10.400 km và mẫu Hwasong-15 có thể vươn tới mục tiêu ở khoảng cách tới 13.000 km, đủ sức bao trùm toàn bộ lãnh thổ Mỹ. Nước này sau đó đình chỉ thử hạt nhân và tên lửa tầm xa, nhưng nỗ lực do Tổng thống Mỹ Donald Trump dẫn đầu nhằm thuyết phục Bình Nhưỡng từ bỏ các chương trình hạt nhân và tên lửa đạt được rất ít thành quả. Giới chuyên gia cho rằng Triều Tiên vẫn duy trì cam kết không thử hạt nhân và tầm xa nhằm để ngỏ cánh cửa ngoại giao với Mỹ. Tuy nhiên, không loại trừ khả năng Bình Nhưỡng sẽ tiến hành một vụ thử vũ khí lớn sau cuộc bầu cử tổng thống Mỹ đầu tháng 11 để giành thêm lợi thế đàm phán. Vũ Anh (Theo AP)