Cháy lớn tại cảng Beirut
Ngọn lửa bùng lên từ một nhà kho chứa dầu động cơ, lốp xe trong khu vực hàng miễn thuế của cảng Beirut, thủ đô Lebanon, chiều nay. Công nhân cảng hoảng loạn chạy khỏi hiện trường, nhiều người hét lớn "chạy đi, mọi người chạy đi!". Cảnh quay trên truyền hình cho thấy nhân viên cứu hỏa đang cố gắng dập tắt ngọn lửa. Quân đội Lebanon cùng với trực thăng đang tham gia chữa cháy. Trực thăng mang theo các thùng nước chữa cháy bay trên thành phố. "Chúng tôi đang cố dập lửa nhưng đám cháy quá lớn, cần phải kết hợp nước và bọt chữa cháy. Chúng tôi đã yêu cầu hỗ trợ, chúng tôi cần dân phòng và tất cả đội cứu hỏa ở đây ngay bây giờ", Michel el-Murr, người đứng đầu đội cứu hỏa và tìm kiếm cứu nạn ở Beirut, cho biết. Nguồn tin quân đội Lebanon cho biết hiện chưa rõ nguyên nhân vụ cháy, cũng chưa có thông tin về thương vong. Các binh sĩ bắt đầu sơ tán người dân gần đó. Nhiều người bắt đầu lên xe và nói rằng họ sẽ rời khỏi Beirut. Nhà nghiên cứu Aya Majzoub của Tổ chức Theo dõi Nhân quyền đăng Twitter: "Cháy dữ dội ở cảng gây ra sự hoảng loạn khắp Beirut. Chúng tôi không thể nghỉ ngơi", trong khi nhà nghiên cứu Omar Nashabe đặt loạt câu hỏi: "Chúng ta đang sống ở đâu? Đây là hiện trường vụ nổ một tháng trước! Cơ quan tư pháp ở đâu? Nhà nước ở đâu? Trách nhiệm ở đâu?". Hỏa hoạn xảy ra chỉ một tháng sau khi thủ đô Beirut rung chuyển vì nổ kho chứa 2.750 tấn amoni nitrat, tương đương 240 tấn TNT, hôm 4/8. Thảm họa khiến gần 200 người thiệt mạng, hơn 6.500 người bị thương, hàng trăm nghìn người mất nhà cửa và thiệt hại trực tiếp lên tới 15 tỷ USD. Người dân cáo buộc chính quyền quản lý yếu kém và lơ là trách nhiệm khi để kho amoni nitrat tồn tại ở cảng Beirut mà không có biện pháp an toàn trong 6 năm qua. Các nhà phê bình cũng đổ lỗi cho nạn tham nhũng và sự lãnh đạo kém cỏi của chính phủ Lebanon. Sau vụ nổ, nội các của Thủ tướng Hassan Diab đã quyết định từ chức. Tổng thống Lebanon hôm 31/8 bổ nhiệm đại sứ tại Đức Mustapha Adib làm tân thủ tướng để điều hành đất nước vượt qua khủng hoảng. Vụ nổ đã giáng đòn chí mạng vào Lebanon, đất nước đang chìm trong nhiều cuộc khủng hoảng chồng chất, từ kinh tế, xã hội cho tới Covid-19. Quốc gia này đã bị tàn phá nghiêm trọng bởi cuộc nội chiến kéo dài 15 năm và thường bị cuốn vào các cuộc xung đột khu vực. Gần một nửa dân số Lebanon sống dưới mức nghèo đói và 35% thất nghiệp. Huyền Lê (Theo Reuters, Independent)