Lãnh đạo đối lập Hàn: Triều Tiên đã thiêu thi thể người bị bắn
"Bộ Quốc phòng Hàn Quốc đã xác minh qua thông tin tình báo đặc biệt rằng Triều Tiên đã ra lệnh cho các quan chức của họ tẩm xăng và hỏa thiêu thi thể", lãnh đạo đảng đối lập Quyền lực Nhân dân (PPP) Joo Ho-young hôm nay cho biết trong cuộc phỏng vấn với đài Hàn Quốc YTN, đề cập vụ một quan chức Bộ Đại dương và Nghề cá nước này bị lính Triều Tiên bắn chết ở vùng hải giới. "Đó không phải những gì Bộ Quốc phòng tự đánh giá, mà là thông tin họ nghe được chính xác thông qua tình báo đặc biệt", ông Joo nhấn mạnh. Bộ Quốc phòng Hàn Quốc hôm 24/9 nói rằng một quan chức 47 tuổi thuộc Bộ Đại dương và Nghề cá mất tích khỏi con tàu 499 tấn trưa 21/9 khi đang làm nhiệm vụ kiểm tra ngoài khơi đảo Yeonpyeong. Quân đội Hàn Quốc cho hay binh sĩ Triều Tiên phát hiện người này trong vùng biển của họ hôm 22/9 và bắn chết, sau đó "hỏa thiêu" thi thể. Song Triều Tiên khẳng định các binh sĩ chỉ đốt những vật liệu trôi nổi gần người đàn ông, không thiêu xác người này. Việc Triều Tiên có hay không hỏa thiêu thi thể của quan chức Hàn Quốc sau khi bắn chết người vẫn là điều gây tranh cãi. Seoul tuyên bố sẽ đề nghị Bình Nhưỡng hợp tác tìm kiếm thi thể nạn nhân cũng như điều tra nguyên nhân sự việc. Trong khi đó, Triều Tiên cho biết thi thể quan chức Hàn Quốc hiện mất tích và cam kết bàn giao nếu tìm thấy, nhưng cảnh báo Seoul không được điều tàu chiến vào vùng biển của Bình Nhưỡng để tìm kiếm. Tình báo Hàn Quốc còn cho biết bằng chứng thu thập được cho thấy lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un không liên quan việc quân đội nước này bắn chết quan chức của Seoul. Ông Kim đã gửi thư cho Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in, bày tỏ lấy làm tiếc vì sự việc. Tổng thống Moon hôm qua cũng công khai xin lỗi vì cách xử lý vụ quan chức ngư nghiệp bị Triều Tiên bắn chết, gọi đây là sự cố "đáng tiếc". Đảng PPP và nhiều người khác tại Hàn Quốc trước đó chỉ trích quân đội "bất tài" và chính quyền Tổng thống Moon chỉ biết "cầu xin" đàm phán với Triều Tiên bất chấp việc quan chức bị bắn chết. Nhà Xanh bác bỏ chỉ trích rằng ông Moon xử lý cẩu thả sự việc, cho rằng Tổng thống cần thời gian để ra "quyết định cứng rắn", phân tích, xác nhận các thông tin tình báo liên quan và cân nhắc liệu hai miền có trở lại trạng thái đối đầu. Mai Lâm (Theo Yonhap)