Pháp kết án 6 thanh niên tấn công người Trung Quốc
Trong những vụ tấn công ở thủ đô Paris của Pháp và vùng ngoại ô hai năm trước, nhóm thanh niên 19-21 tuổi này chờ bên ngoài các nhà hàng quen thuộc với cộng đồng châu Á rồi bám theo các nạn nhân, tất cả đều là người gốc Trung Quốc, về tới nhà họ và tấn công "một cách bạo lực" và cướp tài sản, một toà án tại thành phố Bobigny cho biết hôm 4/9. Công tố viên nhận định nhóm này hành động một cách bài bản, cho thấy "sự chuyên nghiệp thực sự". Bà cho biết các nạn nhân trở thành mục tiêu do sắc tộc của họ, nhấn mạnh rằng phân biệt chủng tộc là một tình tiết tăng nặng trong hành vi phạm tội này. Công tố viên cho hay có 2-3 vụ cướp bạo lực nhằm vào người gốc Á xảy ra hàng tuần ở Seine-Saint-Denis, vùng ngoại ô Paris, nơi nhiều người gốc Trung Quốc làm việc trong ngành dệt may. Các nhà phê bình cáo buộc cảnh sát làm ngơ trước mối đe doạ với cộng đồng người Trung Quốc, nhóm người thường trở thành mục tiêu do định kiến rằng họ giàu có và hay mang theo nhiều tiền mặt. Năm 2016, việc thợ may Zhang Chaolin bị đánh đến chết ở phía bắc Paris đã giúp phanh phui nhiều vụ tấn công khác với người gốc Á. Trong vụ này, hai thiếu niên đã tấn công Zhang, người đàn ông 49 tuổi đang trên đường tới một nhà hàng ở ngoại ô, chỉ để cướp một chiếc sạc điện thoại và một ít kẹo. Hai thủ phạm đã bị kết án tù năm 2018. Anh Ngọc (Theo AFP)