Người Tây Ban Nha biểu tình đòi truy tố cựu quốc vương
Cựu vương Carlos, 82 tuổi, đã sống lưu vong tại Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) kể từ khi rời Tây Ban Nha hồi tháng 8 nhằm tránh gây thêm ảnh hưởng xấu tới con trai ông, Vua Felipe VI. "Chúng tôi ở đây để kêu gọi truy tố cựu vương tham nhũng và yêu cầu một nền cộng hòa", Juan Morillo, 74 tuổi, giáo viên về hưu tham gia cuộc biểu tình cùng hàng trăm người khác ở Seville, nói. Dù hiện chưa chính thức bị điều tra, cựu vương Juan Carlos vẫn có thể trở thành mục tiêu trong hai cuộc điều tra tại Tây Ban Nha và Thụy Sĩ về cáo buộc tham nhũng liên quan đến một hợp đồng tàu cao tốc ở Arab Saudi trị giá hơn 7 tỷ USD mà các công ty Tây Ban Nha giành được. Tòa án tối cao Tây Ban Nha đang cân nhắc liệu có nên mở rộng cuộc điều tra tham nhũng đối với hợp đồng tàu cao tốc nói trên hay không. Nếu có, nó sẽ liên quan đến cả cựu vương Juan Carlos. Cựu vương Tây Ban Nha không bình luận công khai nhưng luật sư của ông nói ông sẵn sàng gặp các công tố viên nếu cần thiết. Juan Carlos đóng vai trò quan trọng trong việc khôi phục nền dân chủ cho Tây Ban Nha sau cái chết của nhà độc tài quân sự Francisco Franco năm 1975. Ông cũng đứng vững sau âm mưu đảo chính quân sự năm 1981. Tuy nhiên, trong những năm gần đây, các thông tin được hé lộ về đời sống cá nhân cùng các vấn đề tài chính của ông đã tác động tiêu cực đến hoàng gia Tây Ban Nha, từng được coi là một trong những chế độ quân chủ kiểu mẫu ở châu Âu. Sau hàng loạt bê bối, trong đó có việc đi săn voi ở Botswana trong khi Tây Ban Nha đang lâm vào khủng hoảng tài chính nghiêm trọng, Juan Carlos thoái vị để nhường ngôi cho con trai Felipe 6 năm trước. Felipe sau đó đã tước khoản trợ cấp của cha mình cũng như từ bỏ quyền thừa kế cá nhân đối với tài sản của cha, động thái quyết liệt cho thấy ông muốn tránh xa các bê bối của cựu vương. Các công tố viên Thuỵ Sĩ đang xem xét một số tài khoản của cựu vương Carlos và các cộng sự của ông. Tài liệu của công tố viên Thuỵ Sĩ cáo buộc Carlos đã nhận khoản tiền 100 triệu USD từ quốc vương Arab Saudi Abdullah năm 2008 và chuyển vào một tài khoản nước ngoài. 4 năm sau, ông bị cáo buộc tặng hơn 76 triệu USD cho người tình cũ Corinna Larsen. Cựu vương Carlos khẳng định ông chưa từng nói với con trai về các quỹ ở nước ngoài, song không đề cập thêm tới những cáo buộc. Vũ Hoàng (Theo Reuters)