Nga sắp đăng ký vaccine Covid-19 thứ hai
Viện Vector, một trung tâm có mức độ an toàn sinh học cao ở Novosibirsk đồng thời là một nhà phát triển vaccine Covid-19 ở Nga, hôm 9/10 cho biết loại vaccine thứ hai, có tên EpiVacCorona, dự kiến được cấp phép vào ngày 15/10. Viện Vector đã hoàn thành thử nghiệm lâm sàng Giai đoạn Một với vaccine EpiVacCorona từ tháng trước, với sự tham gia của 100 tình nguyện viên, từ 18-60 tuổi. Các tình nguyện viên đều cảm thấy ổn, không ai gặp phải các tác dụng phụ nghiêm trọng và chỉ có một vài người bị đau nhức ngắn hạn (khoảng 1-2 ngày) tại vết tiêm. Tổng thống Nga Vladimir Putin hồi cuối tháng 8 cũng cho biết nước này đã sẵn sàng cấp phép cho vaccine Covid-19 thứ hai, thêm rằng vaccine mới dự kiến cạnh tranh với Sputnik V, loại vaccine đầu tiên được Nga phê duyệt. Putin hy vọng cả hai loại vaccine đều an toàn và hiệu quả như nhau. Sputnik V do Viện Gameleya phát triển, là vaccine đầu tiên trên thế giới được chính phủ phê duyệt và đưa vào sản xuất. Bất chấp các cáo buộc rằng vaccine Sputnik V được cấp phép khi chưa tiến hành đầy đủ các giai đoạn thử nghiệm, Nga vẫn tuyên bố đây là vaccine được đăng ký theo mọi yêu cầu của luật pháp Nga cũng như thông lệ quốc tế. Thế giới đã huy động kinh phí và nghiên cứu lớn chưa từng có để gấp rút ra cho ra đời các loại vaccine có thể bảo vệ người dân khỏi Covid-19. Nga, Mỹ và Trung Quốc là những nước dẫn đầu "cuộc chạy đua" sản xuất vaccine Covid-19 đầu tiên. Ngọc Ánh (Theo Reuters/ Rospotrebnadzor)