Trump nói Nga đánh cắp thông tin vũ khí siêu vượt âm Mỹ
"Nga có siêu tên lửa vượt âm bay nhanh gấp 5 lần tên lửa thông thường. Họ lấy được thông tin từ chính quyền Obama, Nga đã đánh cắp thông tin rồi chế tạo loại tên lửa đó. Các bạn biết điều đó", Tổng thống Mỹ Donald Trump nói với đám đông người ủng hộ tại bang Minnesota trong cuộc vận động tranh cử hôm 18/9. Ông chủ Nhà Trắng khẳng định Mỹ đang sở hữu "vũ khí bay nhanh hơn nhiều", nhưng không cho biết chi tiết. Vũ khí siêu vượt âm đạt tốc độ khoảng 6.000-12.000 km/h, có tầm bắn và khả năng cơ động cao hơn so với tên lửa đạn đạo, giúp nó xuyên thủng lá chắn phòng thủ tên lửa của đối phương. Tổng thống Nga Vladimir Putin đầu năm 2018 ra mắt hàng loạt vũ khí siêu vượt âm gồm phương tiện lướt Avangard lắp trên tên lửa đạn đạo xuyên lục địa và tên lửa hành trình Kinzhal. Trong cuộc thử nghiệm của Nga vào tháng 12/2018, Avangard đạt tốc độ 33.000 km/h và đánh trúng mục tiêu cách vị trí phóng khoảng 6.000 km. Avangard và Kinzhal đã được đưa vào biên chế quân đội Nga từ cuối năm 2019, nước này cũng đang hoàn thiện tên lửa diệt hạm siêu vượt âm Zircon để trang bị cho hải quân. Putin từng nói vũ khí siêu vượt âm là lĩnh vực đầu tiên Mỹ phải chạy theo Nga trong lịch sử công nghiệp quốc phòng, thêm rằng vũ khí siêu vượt âm là yếu tố quan trọng để Moskva duy trì thế cân bằng với Washington. Trong khi đó, quân đội Mỹ đang thử nghiệm một số vũ khí siêu vượt âm nhưng chưa có khí tài nào trong biên chế. Phó chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Mỹ John Hyten từng thừa nhận Washington tụt hậu so với Moskva và Bắc Kinh về vũ khí siêu vượt âm, cho rằng Mỹ sẽ mất nhiều năm và phải bỏ nguồn lực rất lớn để giành lại vị trí hàng đầu trong lĩnh vực này. Vũ Anh (Theo TASS)