Trung Quốc cảnh báo Canada về người tị nạn Hong Kong
"Chúng tôi kiên quyết yêu cầu phía Canada không cấp cái gọi là tị nạn chính trị cho những tội phạm bạo lực ở Hong Kong bởi đó là sự can thiệp vào công việc nội bộ của Trung Quốc. Chắc chắn, động thái như vậy sẽ tiếp tay cho những tên tội phạm bạo lực đó", Đại sứ Trung Quốc tại Canada Cong Peiwu cho biết trong cuộc họp báo trực tuyến hôm 15/10. Ông Cong cảnh báo thêm Canada nên ủng hộ những nỗ lực chống tội phạm bạo lực nếu họ thực sự quan tâm đến sự ổn định và thịnh vượng ở Hong Kong, cũng như quan tâm tới "sức khỏe và sự an toàn" của 300.000 người mang hộ chiếu Canada và các công ty nước này tại đặc khu. Khi các phóng viên hỏi liệu tuyên bố của ông Cong có phải là một lời đe doạ tới Canada hay không, ông đã trả lời điều đó "tùy vào cách hiểu của mỗi người". Ngoại trưởng Canada Francois-Philippe Champagne sau đó chỉ trích bình luận của ông Cong là "hoàn toàn không thể chấp nhận được và đáng lo ngại". Thủ tướng Canada Justin Trudeau hôm 13/10 đã chỉ trích "chính sách ngoại giao cưỡng ép" của Bắc Kinh cũng như phản đối các vấn đề ở Hong Kong và Tân Cương. Đại sứ Cong hôm 15/10 bác bình luận của Thủ tướng Trudeau, khẳng định "không có biện pháp ngoại giao ép buộc nào từ phía Trung Quốc". "Vấn đề Hong Kong và vấn đề liên quan đến Tân Cương không phải là vấn đề nhân quyền. Chúng hoàn toàn là vấn đề nội bộ của Trung Quốc, không được có sự can thiệp từ bên ngoài", ông Cong nói thêm. Quan hệ giữa Canada và Trung Quốc được cho là "chạm đáy" sau khi Bắc Kinh hồi tháng 6 truy tố tội gián điệp đối với nhà ngoại giao Canada Michael Kovrig và doanh nhân Michael Spavor. Nhiều nước phương Tây cho rằng việc Trung Quốc bắt hai công dân Canada là nhằm trả đũa việc Ottawa bắt giám đốc tài chính Huawei Mạnh Vãn Chu theo yêu cầu của Mỹ cuối năm 2018. Tuy nhiên, Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho hay cáo buộc gián điệp chống lại hai công dân Canada không liên quan đến việc Canada bắt bà Mạnh. Bắc Kinh cũng nhiều lần tố Ottawa là "kẻ đồng lõa với Mỹ" nhằm nỗ lực hạ bệ tập đoàn công nghệ Huawei khi ra phán quyết bất lợi cho bà Mạnh . Ngọc Ánh (Theo AFP)