Bác sĩ thú ý giết quan chức vườn thú Thái Lan
Tuần trước, Bộ trưởng Môi trường Thái Lan Varawut Silpa-archa ra lệnh điều tra việc con hoẵng bạch tạng tên là Snow biến mất, sau khi bác bỏ lời giải thích của sở thú Songkhla rằng một con trăn đã ăn nó. Giới chức đang điều tra liệu con hoẵng có bị trộm hay không. Suriya Sangpong, 58 tuổi, lãnh đạo Tổ chức Công viên Động vật Thái Lan, đi từ Bangkok đến sở thú Songkhla để họp với nhân viên tại đây. Cảnh sát cho biết ông bị bắn chết vào 11h30 hôm qua tại văn phòng sở thú. Hung thủ là Phuvadol Suwanna, bác sĩ thú y tại sở thú, đang bị căng thẳng vì được lệnh chuyển sang vị trí khác trong khi cuộc điều tra về con hoẵng đang được tiến hành. Ông ta tự tử một giờ sau khi bắn quan chức. "Tay súng là bạn lâu năm của nạn nhân, cả hai đều đến từ các tỉnh miền nam", Jatuporn Buruspat, thư ký thường trực của Bộ Tài nguyên và Môi trường Thái Lan, nói. Snow là con hoẵng quý hiếm sinh vào tháng 12 năm ngoái, có liên quan đến một hoẵng được tặng cho Thái hậu Thái Lan Sirikit, mẹ của Quốc vương Maha Vajiralongkorn. Lần cuối cùng Snow được nhìn thấy ở sở thú là 8 tháng trước Phương Vũ (Theo AFP)