Trump thừa nhận coi nhẹ mức nghiêm trọng của Covid-19
"Tôi luôn muốn hạ thấp mức độ nghiêm trọng của đại dịch. Giờ tôi vẫn muốn hạ thấp nó vì không muốn tạo ra sự hoảng loạn", nhà báo kỳ cựu Mỹ Bob Woodward trong cuốn sách "Cơn thịnh nộ" dẫn lời Tổng thống Mỹ Donald Trump trong cuộc phỏng vấn được ghi âm ngày 19/3. Cuốn sách sẽ ra mắt ngày 15/9. Trong một cuộc phỏng vấn khác được ghi âm ngày 7/2, Trump nói với Woodward rằng nCoV "lan truyền qua không khí" dù ông liên tục chế nhạo những người đeo khẩu trang trong nhiều tháng sau đó. Phải đến tháng 7, Tổng thống Mỹ mới đeo khẩu trang khi xuất hiện công khai. Những tiết lộ của Woodward trong cuốn sách sắp xuất bản tăng thêm áp lực cho Trump khi cuộc bầu cử tổng thống chỉ còn cách chưa đầy hai tháng. Các cuộc thăm dò dư luận cho thấy khoảng 2/3 người Mỹ không tán thành cách xử lý Covid-19 ông và ông thường bị cho là đã hạ thấp khủng hoảng y tế này để tăng cơ hội tái đắc cử. Phát biểu với các phóng viên tại Nhà Trắng hôm 9/9, Trump chỉ trích cuốn sách là "một cú hạ sát chính trị khác" và nói rằng nếu ông hạ thấp Covid-19 thì đó là để ngăn chặn "sự cuồng loạn". "Tôi không muốn mọi người sợ hãi. Tôi sẽ không khiến đất nước này hay thế giới rơi vào tình trạng cuồng loạn", Trump nói. "Chúng tôi phải thể hiện khả năng lãnh đạo và gây hoảng loạn là lựa chọn cuối cùng". Tuy nhiên, cuốn sách "Cơn thịnh nộ" sẽ là cơ hội để phe Dân chủ lập luận rằng Trump đã không giúp người Mỹ sẵn sàng đối phó với mức độ nghiêm trọng của của đại dịch hay hướng dẫn người dân phản ứng thích hợp. Trong các cuộc phỏng vấn với Woodward, Trump nói ngay từ đầu ông đã hiểu nCoV là "thứ chết người", nguy hiểm hơn nhiều so với bệnh cúm thông thường. Tuy nhiên, trước công chúng, Trump nhiều lần nói với người Mỹ đầu năm 2020 rằng virus không nguy hiểm và sẽ tự "biến mất". "Ông ấy biết điều đó nguy hiểm đến mức nào", ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden nói khi vận động tranh cử ở bang Michigan. "Ông ấy đã nói dối người dân Mỹ. Ông ấy cố ý và sẵn sàng nói dối về mối đe dọa mà đại dịch gây ra cho đất nước trong nhiều tháng. Đó là một sự phản bội mang tính sinh tử đối với người dân Mỹ. Thật kinh tởm". Tuy nhiên, Cố vấn y tế Nhà Trắng Anthony Fauci, người luôn nói với công chúng rằng Covid-19 đòi hỏi phản ứng cứng rắn, ủng hộ cách làm của Tổng thống. "Trump đã nỗ lực hết mình để ngăn đất nước vỡ trận", Fauci nói với Fox News. Huyền Lê (Theo AFP)