Ấn - Trung đồng ý rút bớt lực lượng ở biên giới
Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị và người đồng ấp Ấn Độ S. Jaishankar đã có cuộc gặp ở Moskva hôm 10/9 và đạt được đồng thuận về nhiều vấn đề, bao gồm các thỏa thuận rằng tình hình biên giới hiện nay không có lợi cho cả hai và quân đội đôi bên nên nhanh chóng rút bớt cũng như giảm căng thẳng. Thỏa thuận Ấn - Trung được thực hiện bên lề cuộc họp của Tổ chức Hợp tác Thượng Hải, sau khi hai nước được cho là tiếp tục căng thẳng ở khu vực biên giới phía tây dãy Himalaya hồi đầu tuần. Bộ Ngoại giao Trung Quốc ra tuyên bố hôm 11/9 rằng Ngoại trưởng Vương đã nói với người đồng cấp Jaishankar rằng "cần phải dừng ngay lập tức các động thái khiêu khích như nổ súng hay các hành động nguy hiểm khác vi phạm cam kết hai bên". Ngoại trưởng Trung Quốc cũng tuyên bố toàn bộ nhân viên, thiết bị quân sự xâm phạm biên giới phải được chuyển đi và biên phòng hai bên đều phải "nhanh chóng rút lui" để giảm căng thẳng. Tuyên bố chung Ấn - Trung cùng ngày cho biết hai Bộ trưởng đã nhất trí khi tình hình dịu đi, hai bên cần xúc tiến ký kết các biện pháp xây dựng lòng tin nhằm duy trì và tăng cường hòa bình ở khu vực biên giới. Tuyên bố cũng đề nghị hai nước nên tránh mọi hành động có thể làm leo thang căng thẳng. Tranh chấp biên giới giữa Ấn Độ và Trung Quốc leo thang từ cuối tháng 4, đầu tháng 5, lên đến đỉnh điểm là vụ đụng độ chết người hôm 15/6, khiến quan chức hai nước phải tổ chức nhiều cuộc đàm phán ngoại giao và quân sự để hạ nhiệt. Tuy nhiên, căng thẳng bùng phát trở lại sau khi Ấn - Trung cáo buộc lẫn nhau vi phạm thỏa thuận và hai nước được cho là vẫn triển khai nhiều khí tài lên khu vực biên giới như tiêm kích, trực thăng quân sự, radar cảnh giới, tên lửa phòng không vác vai và các hệ thống phòng không khác. Ngọc Ánh (Theo Reuters)