Phe Cộng hòa chống Trump 'chia năm xẻ bảy'
Schott, người đã bán công ty phần mềm của mình cho Salesforce năm 2018 với giá 6,5 tỷ USD, đã tự bỏ ra một triệu USD tiền túi để thành lập nhóm mới có tên Reclaim Our Party (Giành lại đảng của chúng ta), nhóm vận động chính trị nhắm vào các cử tri độc lập thiên hữu và đảng viên Cộng hòa dễ dao động, nhằm thuyết phục họ bỏ phiếu chống Tổng thống Donald Trump. Với động thái này, Schott đã bước vào "thế giới" chống Trump ngày càng đông đúc của đảng Cộng hòa. Hai nhóm lớn nhất chi phối "thế giới" này là Lincoln Project (Dự án Lincoln) và Republican Voters Against Trump (Cử tri Cộng hòa chống Trump). Đây là hai tổ chức có ngân sách hàng triệu USD, đủ khả năng thực hiện các cuộc khảo sát và nghiên cứu dữ liệu phức tạp của riêng họ. Tiếp theo là các nhóm như Bravery Project (Dự án Dũng cảm) do Joe Walsh, cựu nghị sĩ Cộng hòa của bang Illinois, dẫn dắt, Stand Up Republic (Sát cánh cùng Cộng hòa); Republican Political Alliance for Integrity and Reform (Liên minh Chính trị Toàn vẹn và Cải cách đảng Cộng hòa), hay còn được gọi là Repair, do hai cựu quan chức của chính quyền Tổng thống Trump lãnh đạo; và 43 Alumni for Joe Biden, nhóm quan chức dưới thời chính quyền tổng thống George W. Bush ủng hộ ứng viên đảng Dân chủ. Phe chống Trump trong đảng Cộng hòa còn có sự góp mặt của Right Side PAC, được thành lập bởi Anthony Scaramucci, cựu giám đốc truyền thông Nhà Trắng và Matthew Borges, cựu chủ tịch đảng Cộng hòa ở Ohio. Nhóm này ra đời hồi tháng 6 với nhiệm vụ lôi kéo các cử tri Cộng hòa ở các bang chiến trường bỏ phiếu cho ứng viên Biden. Tuy nhiên, nhóm đã ngừng hoạt động sau khi Borges bị bắt vì cáo buộc tham nhũng. Ông Scaramucci kể từ đó chuyển sang tài trợ cho Lincoln Project và hợp tác với Repair. Annie Karni, biên tập viên của NYTimes, nhận định hoạt động của thế giới chống Trump khá hỗn loạn, rời rạc bởi thiếu sự lãnh đạo nhất quán, rõ ràng. Các nhóm có chung mục tiêu, nhưng rất ít hợp tác hoặc chia sẻ nguồn lực với nhau. Tuy nhiên, Karni cũng không rõ liệu các nhóm Cộng hòa chống Trump có thể hoạt động tốt hơn để đạt được mục tiêu chung nếu phối hợp nhiều hơn với nhau hay không. "Phong trào chống Trump đang trở nên phổ biến", Lucy Caldwell, chiến lược gia đảng Cộng hòa và từng là cố vấn cho Walsh, nói. "Nhưng nhìn chung, 4 năm qua, đây là một thế giới 'lắm thầy rầy ma' với rất nhiều nỗ lực phung phí". Caldwell thêm rằng sự thiếu phối hợp khiến các nhóm "có rất nhiều hoạt động trùng lặp" và chỉ như các "hòn đảo rời rạc" trong phong trào chống Trump. Lincoln Project nổi lên như nhóm hoạt động có tổ chức hơn, khi hầu như toàn bộ nhân viên đã sống và làm việc cùng nhau ở Park City, Utah trong thời gian đại dịch. Steve Schmidt, người sáng lập Lincoln Project, cho rằng hoạt động của một số nhóm hoạt động chính trị nhỏ có lẽ không mang lại nhiều hiệu quả, nhưng nó cần thiết để cho thấy làn sóng phản đối và thách thức đối với Tổng thống Trump cùng tầng lớp chính trị ủng hộ ông. Sarah Longwell, người thành lập nhóm Republican Voters Against Trump, nói rằng sự đa dạng của các nhóm đã tạo ra làn sóng phản đối Trump rộng lớn hơn. "Mọi người muốn được ghi nhận rằng vào thời điểm này họ đã đứng lên chống Trump. Đó là lý do bạn thấy điều này. Tổng thống Mỹ đã mất tín nhiệm khi có quá nhiều nhóm phản đối như vậy", bà nói. Tuy nhiên, việc có nhiều nhóm chống Trump đôi lúc cũng dẫn tới tình trạng cạnh tranh để lôi kéo những gương mặt đại diện có tầm ảnh hưởng. Scaramucci đã từng muốn thuyết phục George T. Conway, luật sư bảo thủ nổi tiếng và là người phản đối mạnh mẽ Tổng thống Trump, gia nhập nhóm của mình. Conway, lúc đầu từng hợp tác với bà Longwell để thành lập nhóm chống Trump mà ông gọi là Checks and Balances, nhưng cuối cùng đã tham gia vào Lincoln Project. Nhiều người thuộc phong trào chống Trump nói rằng hoạt động của họ đôi khi trở nên chồng chéo, hỗn loạn một phần do các nhóm có các mục tiêu khác nhau. Nhóm Republican Voters Against Trump tập trung thuyết phục các cử tri bằng cách để những người từng ủng hộ Tổng thống giải thích lý do họ bỏ phiếu cho Biden vào tháng 11. Trong khi nhóm Lincoln Project lại tập trung ngân sách vào quảng cáo nhằm "hạ bệ" những người thân tín của Trump, như việc nêu bật lối sống xa hoa của quản lý chiến dịch Brad Parscale, khiến Tổng thống cảm thấy hoài nghi và sa thải họ. Chiến dịch quảng cáo của Lincoln Project đã lập tức vấp chỉ trích của chính những người thuộc phong trào chống Tổng thống, khi cho rằng nó không tập trung vào mục tiêu vận động cử tri bỏ phiếu cho Biden. Tuy nhiên, Lincoln Project cho biết họ đã bắt đầu chi nhiều tiền hơn nhằm kêu gọi cử tri người Puerto Rica ở Florida bỏ phiếu cho Biden và dự định chi hàng triệu USD vào nhóm nam giới da màu ở Philadelphia, khối cử tri quan trọng với ứng viên đảng Dân chủ. Bà Caldwell cho rằng một số căng thẳng trong liên minh chống Trump cũng bắt nguồn từ việc các nhóm có kỳ vọng khác nhau về tương lai của đảng Cộng hòa hậu bầu cử. Trong thế giới chống Trump hỗn loạn này, ông Schott vẫn quyết định hoạt động riêng thay vì hợp tác với bất kỳ nhóm nào. "Với tôi, nó chỉ là một tiếng nói khác. Nó sẽ nói rằng 'ở đây có một nhóm Cộng hòa khác muốn bỏ phiếu chống Donald Trump'. Càng nhiều tiếng nói như vậy càng tốt", Schott nói. Thanh Tâm (Theo NYTimes)