Nga vô địch Bảng 1 Tank Biathlon 2020
Trận chung kết Bảng 1 giải Tank Biathlon 2020 diễn ra tại thao trường Alabino, ngoại ô thủ đô Moskva của Nga chiều 5/9 với sự góp mặt của đội chủ nhà Nga (xe đỏ), Trung Quốc (xanh lục), Belarus (xanh dương) và Azerbaijan (vàng). Đội tuyển Trung Quốc sử dụng xe tăng Type-96B nội địa, trong khi ba đội còn lại thi đấu trên xe tăng T-72B3. Đội tuyển Nga có lợi thế chủ nhà và khả năng làm chủ khí tài thi đấu, cho phép kíp xe nước này bứt lên ngay từ vạch xuất phát và bỏ xa các đối thủ còn lại. Tuy nhiên, kíp xe Trung Quốc cũng không thua kém khi nhanh chóng vươn lên thứ hai, dù xuất phát chậm hơn cả ba đội còn lại. Trận chung kết Bảng 1 chứng kiến sự bám đuổi và liên tục thay đổi vị trí dẫn đầu giữa Nga và Trung Quốc, trong khi Belarus nắm chắc vị trí thứ ba và Azerbaijin bị bỏ xa ở cuối đoàn đuôi, khó có cơ hội cạnh tranh huy chương. Các kíp xe Nga luôn thể hiện khả năng đua tốc độ, có thời điểm đạt tới 83 km/h và duy trì tốc độ trên dưới 70 km/h ở những đoạn đường mà phần lớn các đội chỉ chạy với tốc độ khoảng 40 km/h. Tuy nhiên, đội tuyển Nga không có màn thể hiện tốt nhất khi kíp xe thứ ba không bắn trúng phát nào trong phần thi bắn pháo 125 mm khi hành tiến. Trung Quốc cũng thường đạt tốc độ trên 70 km/h ở những đoạn đua tốc độ, đồng thời xạ kích tốt với thành tích hạ 23/24 mục tiêu. Bia duy nhất không bị hạ là mục tiêu trực thăng của kíp số 2, khi súng máy 12,7 mm gặp trục trặc và buộc trưởng xe xả đạn. Đội Trung Quốc sau đó chuyển sang xe dự phòng để thi đấu. Kíp xe Trung Quốc liên tục dẫn trước Nga ở giai đoạn cuối trận, tạo giãn cách tới gần hai phút ở vòng đua cuối. Tuy nhiên, kíp xe Nga vẫn nỗ lực để rút ngắn khoảng cách và vượt qua đối thủ trong nửa vòng chạy cuối cùng. Đội tuyển Nga về đích đầu tiên trong trận chung kết và giành chức vô địch với thành tích 1 giờ 28 phút 53 giây, hạ 21/24 mục tiêu. Trung Quốc hoàn thành phần thi sau đó 36 giây với kết quả 1 giờ 29 phút 30 giây, hạ 23/24 mục tiêu. Belarus về thứ ba với thành tích 1 giờ 37 phút 48 giây và bắn trúng 23/24 bia, trong khi Azerbaijan hoàn thành cuối cùng với thời gian 1 giờ 54 phút 22 giây và diệt 17/24 bia. Lễ trao giải diễn ra tối 5/9 tại công viên Patriot, ngoại ô thủ đô Moskva, nằm trong khuôn khổ lễ bế mạc hội thao quân sự Army Games 2020. Giải đua xe tăng (Tank Biathlon) trong khuôn khổ hội thao quân sự quốc tế Army Games 2020 diễn ra tại thao trường Alabino, ngoại ô thủ đô Moskva của Nga, gồm 16 đội tham gia, được chia làm hai nhóm, gồm Bảng 1 và Bảng 2 thi đấu riêng rẽ. Bảng 1 gồm các đội Belarus, Serbia, Azerbaijan, Trung Quốc, Uzebekistan, Kazakhstan, Nga và Kyrgyzstan. Bảng 2 gồm có các đội Việt Nam, Myanmar, Qatar, Nam Ossetia, Lào, Tajikistan, Congo và Abkhazia. Trận chung kết Bảng 2 diễn ra hôm 4/9, trong đó Việt Nam giành chức vô địch với tổng thời gian 2 giờ 12 phút 47 giây, hạ được 13/24 bia mục tiêu. Thành tích vô địch Bảng 2 năm nay có thể mở đường để đội Việt Nam lên thi đấu ở Bảng 1 Tank Biathlon năm sau. Đội Lào xếp thứ nhì với tổng thời gian 2 giờ 22 phút 47 giây và bắn trúng 11/24 mục tiêu. Tajikistan xếp hạng ba với thành tích 2 giờ 32 phút 37 giây, hạ 2/24 bia, còn Myanmar xếp thứ tư với kết quả 2 giờ 35 phút 14 giây và bắn trúng 5/24 mục tiêu. Vũ Anh