Ba người Singapore hiến huyết thanh giúp Trump điều trị Covid
Trung tâm Quốc gia về Các bệnh truyền nhiễm Singapore (NCID) đã nhận được đề nghị hợp tác từ công ty công nghệ sinh học Mỹ Regenerron, tuyển dụng tối đa 20 bệnh nhân đã khỏi Covid-19 để hiến huyết thanh phát triển một loại hỗn hợp kháng thể thử nghiệm, phó giáo sư David Lye, cố vấn cao cấp kiêm giám đốc của Văn phòng Đào tạo và Nghiên cứu Truyền nhiễm của NCID, hôm 9/10 cho biết. Regenerron chính là công ty đã phát triển loại huyết thanh kháng thể điều trị Covid-19 cho Tổng thống Mỹ Donald Trump. NCID đã đồng ý hợp tác với Regenerron mà không yêu cầu quyền sở hữu trí tuệ về phương pháp điều trị này. Sau khi được phê chuẩn về y đức và bệnh nhân đồng ý bằng văn bản, NCID đã chọn ra 5 người và được Regeneron thông báo tại thời điểm đó rằng, mẫu huyết thanh của họ đủ điều kiện phát triển thuốc kháng thể. Regeneron đã sử dụng ba trong số 5 mẫu của bệnh nhân Singapore để phát triển thuốc. Liệu pháp của công ty có tên gọi là REGN-COV2, là sự kết hợp giữa hai loại kháng thể, những protein chống nhiễm trùng được phát triển để tự liên kết với nCoV và ngăn chặn nó xâm nhập vào tế bào của người. Loại hỗn hợp kháng thể này sẽ khiến virus khó đột biến và chạy trốn khỏi kháng thể tại nhiều cơ quan khác nhau của cơ thể. Trong bài viết trên Tạp chí Khoa học hồi tháng 6, Regeneron đã mô tả cách họ lựa chọn hai loại kháng thể tốt nhất từ những người đã khỏi bệnh và chuột bị nhiễm bệnh đã được biến đổi gene để có hệ miễn dịch giống người. Công ty đã công bố một số dữ liệu bước đầu đầy hứa hẹn về liệu pháp này, nhưng không công bố chi tiết nào chứng minh hiệu quả của nó. Ngoài hợp tác với Regeneron, Singapore còn tham gia thử nghiệm kháng thể đơn dòng giai đoạn ba toàn cầu có tên Activ-3, dự án bắt đầu từ tháng 8 và có mục tiêu tuyển dụng 1.000 bệnh nhân Covid-19 khắp thế giới. Tính đến 8/10, 260 bệnh nhân khắp thế giới đã được lựa chọn, đa số đến từ Đan Mạch và Mỹ. Singapore là nước thứ ba bắt đầu tuyển bệnh nhân cho dự án Activ-3. Dự án dự kiến hoàn thành vào cuối năm nay hoặc tháng 1 năm sau. Kháng thể đơn dòng do công ty dược phẩm Eli Lilly của Mỹ phát triển. Nó là kháng thể tinh khiết, có hoạt tính cao, nhằm mục tiêu vào các protein gai của nCoV. Trong cuộc phỏng vấn ngày 9/10, Tổng thống Mỹ Donald Trump thừa nhận nếu không có thuốc kháng thể thử nghiệm do hãng dược phẩm Regeneron sản xuất, tình trạng sức khỏe của ông có thể đã "rất tệ", thậm chí ông có thể không hồi phục được sau khi nhiễm nCoV. "Đó là một phương pháp chữa trị và tôi ngồi nói chuyện với bạn hôm nay nhờ nó", Trump nói. "Bạn biết đấy, tôi nghĩ rằng mình có thể trở thành một nạn nhân xấu số. Tôi thuộc danh mục những người rủi ro cao. Tôi phải nói với các bạn rằng loại thuốc này là yếu tố thay đổi tình thế". Trump là một trong chưa đầy 10 người được tiếp cận với loại thuốc này theo quy định về "sử dụng khẩn cấp" mà không tham gia chương trình nghiên cứu. Tổng thống Mỹ cho biết đang thúc giục Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm nhanh chóng phê chuẩn việc sử dụng khẩn cấp thuốc này trong nhiều trường hợp hơn. Tổng thống Mỹ cũng cho biết ông đã ngừng dùng thuốc điều trị Covid-19 và sẵn sàng hiến huyết tương cho những người Mỹ đang chiến đấu với Covid-19 sau khi cơ thể phát triển kháng thể chống nCoV. Hồng Hạnh (Theo Straits Times)