Anh nói chính phủ Nga có thể liên quan vụ Navalny
"Khi trả lời câu hỏi về nguyên nhân, rất khó đưa ra lời giải thích hợp lý nào khác về việc ai là người đứng sau sự việc ngoài nhà nước Nga, đơn giản vì Novichok là chất rất khó tiếp cận và kiểm soát", Ngoại trưởng Anh Dominic Raab nói với Sky News hôm 6/9, đề cập đến vụ lãnh đạo đối lập Nga Alexei Navalny bị ốm nặng. Ngoại trưởng Raab cho rằng "rõ ràng" Navalny đã bị đầu độc bằng Novichok, loại chất độc thần kinh có từ thời Liên Xô và được cho là từng được sử dụng trong vụ tấn công cựu điệp viên Nga Sergei Skripal ở Anh năm 2018. Đức, nơi đang điều trị cho Navalny, trước đó cũng khẳng định có "bằng chứng rõ ràng" cho thấy chất độc này trong cơ thể lãnh đạo đối lập Nga. Tuy nhiên, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova đã gọi tuyên bố của Đức là "thiếu căn cứ". Các bác sĩ Nga cho biết thêm họ không tìm thấy dấu vết nào của chất độc trong cơ thể Navalny, thêm rằng tình trạng của ông là do giảm đột ngột lượng glucose trong máu vì mất cân bằng trao đổi chất. "Điều rõ ràng hiện nay là chính phủ Nga có rất nhiều câu hỏi nghiêm túc cần phải trả lời", Raab nói. Ngoại trưởng Anh đã nói chuyện với người đồng cấp Đức Heiko Mass và tuyên bố sẽ làm việc với Tổ chức Cấm vũ khí Hóa học (OPCW) để thúc đẩy Nga tìm câu trả lời về vụ Navalny. Raab nói cuộc điều tra sẽ xác định liệu có yếu tố nhà nước trong sự việc hay không, thêm rằng việc sử dụng vũ khí hóa học là hành vi "ghê tởm" và "xã hội đen". Điện Kremlin chưa đưa ra bình luận về tuyên bố này của Ngoại trưởng Anh. Quan hệ Anh - Nga trở nên căng thẳng từ khi tình báo Nga bị cáo buộc sử dụng chất độc Novichok để ám sát cựu điệp viên Sergei Skripal và con gái ở Anh năm 2018, song Moskva bác mọi cáo buộc. London hồi đầu năm tiếp tục tố tin tặc có liên hệ với Nga cố đánh cắp nghiên cứu vaccine Covid-19 từ các phòng thí nghiệm của Anh, Mỹ và Canada, đồng thời cố can thiệp vào cuộc tổng tuyển cử ở nước này năm ngoái. Navalny, 44 tuổi, lãnh đạo đảng đối lập Liên minh Nhân dân Nga, bất tỉnh khi đang trên chuyến bay từ Siberia đến Moskva hôm 20/8, buộc máy bay chở ông phải hạ cánh khẩn. Trợ lý của Navalny cho rằng ông bị đầu độc khi uống trà tại quán cà phê ở sân bay Tomsk, Siberia, trước khi lên máy bay. Điện Kremlin nhiều lần bác mọi cáo buộc liên quan tới vụ Navalny, khẳng định không lý do gì để đổ lỗi hay trừng phạt Nga. Moskva cũng hy vọng vấn đề này không hủy hoại tới quan hệ của họ với phương Tây. Ngọc Ánh (Theo AFP)