Phát hiện 18 triệu USD trong tường nhà trùm ma túy khét tiếng
Nicolas Escobar tuyên bố một "bóng ma" đã báo cho anh chính xác nơi tìm thấy số tiền bên trong căn hộ ở thành phố Medellin mà anh đang sống. Một số tờ tiền đã bị hỏng và không dùng được. "Mỗi lần tôi ngồi trong phòng khách và nhìn ra bãi đỗ xe, tôi nhìn thấy một người đàn ông đi vào căn nhà rồi biến mất", Nicolas kể trên chương trình truyền hình Colombia "Red+ Noticias". Anh cũng tìm thấy một cây bút vàng, các điện thoại vệ tinh, máy đánh chữ và một cuộn phim chưa chụp hết trong tường. "Có một mùi rất lạ bên trong. Một mùi khó chịu gấp 100 lần mùi của một thứ gì đó đã chết", Nicolas mô tả. Nicolas, người đã sống ở đây 5 năm, cho hay đây không phải là lần đầu tiên anh tìm thấy tiền mặt ở nơi trú ẩn của người chú là trùm ma túy. Anh từng đồng hành cùng chú mình trong các chuyến đi và thậm chí từng bị bắt cóc, tra tấn bởi những kẻ đang truy lùng Escobar. Escobar đã trải qua hàng thập kỷ chống lại lệnh dẫn độ tới Mỹ của chính phủ Colombia và cuối cùng bị giết trong một cuộc đọ súng với cảnh sát năm 1993. Trùm ma túy này thành lập băng nhóm ở Medellin vào cuối những năm 1970 và đến những năm 1980 đã chiếm 80% thị phần cocaine được bán ra ở Mỹ. Escobar, được mệnh danh là "Vua Cocaine", trở thành một trong những người giàu nhất thế giới khi băng nhóm của y đạt doanh thu ước tính 420 triệu USD/tuần. Dù không thể xác minh độ giàu có của Escobar, ước tính y sở hữu khối tài sản lên tới 30 tỷ USD. Escobar từng lọt vào danh sách tỷ phú thế giới của Forbes 7 năm liền, từ 1987 đến 1993. Năm 1989, y là người giàu thứ 7 thế giới. Escobar, người còn có biệt danh "El Patron", bị bắt giữ năm 1991 và bị giam trong một nhà tù được thiết kế riêng gọi là Cathederal, nơi y có thể chọn bạn tù và tiếp tục điều hành đường dây của mình. Giới chức ước tính băng đảng của y đứng sau hơn 5.000 vụ giết người từ năm 1989 đến 1993. Câu chuyện về Escobar đã thu hút hơn 60 triệu người xem loạt phim "Narcos" kể về trùm ma túy này trên Netflix. Anh Ngọc (Theo Independent)