Ruồi đậu trên đầu Pence gây xôn xao Twitter
Con ruồi được phát hiện đậu ở phần trái đầu của ứng viên phó tổng thống Mike Pence suốt hai phút, khi ông tranh luận với đối thủ của đảng Dân chủ Kamala Harris tại hội trường Đại học Utah ở thành phố Salt Lake tối 7/10. Ông dường như không biết việc này và vẫn tiếp tục phát biểu. Con ruồi màu đen nổi bật trên mái tóc màu bạc của Pence nhanh chóng được chia sẻ khắp Twitter qua các ảnh chế, video, những câu đùa, khi từ "flies" (những con ruồi) trở thành từ khoá nổi bật. Nhiều người cho rằng con côn trùng mới là "ngôi sao" của buổi tranh luận, xếp hạng nó cao hơn cả phó tổng thống Mỹ. Nó còn nhanh chóng được người dùng Twitter lập riêng một tài khoản mang tên "Mike Pence’s Fly" (Con ruồi của Mike Pence). Chiến dịch tranh cử của ứng viên tổng thống Joe Biden đã bắt kịp xu hướng đang gây sốt bằng việc tạo ra đường link "Flywillvote.com" dẫn tới một website của Uỷ ban Quốc gia đảng Dân chủ giúp người Mỹ đăng ký đi bỏ phiếu. Chưa đầy một giờ sau cuộc tranh luận, cửa hàng chính thức của chiến dịch vận động cho Biden bắt đầu bán ra sản phẩm vỉ đập ruồi có giá 10 USD. Ứng viên Dân chủ còn chia sẻ hình ảnh ông đang cầm một vỉ đập ruồi lên Twitter và viết: "Hãy chi 5 USD để giúp chiến dịch này bay cao", trong đó chơi chữ "fly" vừa có nghĩa là bay vừa có nghĩa là "con ruồi". Trong cuộc đối đầu, người dùng mạng còn để ý mắt trái của Pence bị đỏ. Mắt đỏ, hay bị viêm màng kết, có thể là một triệu chứng của Covid-19. Pence đã xét nghiệm âm tính trước sự kiện này. Trong cuộc tranh luận đầu tiên và duy nhất, Pence và Harris đã "đấu khẩu" về loạt vấn đề như đại dịch Covid-19, Tòa án Tối cao, chiến tranh thương mại Mỹ - Trung, biến đổi khí hậu. Hai ứng viên đều áp dụng chiến thuật tránh trả lời trực tiếp những câu hỏi khó. Tổng thống Donald Trump đã dành những lời tán dương cho phó tướng của mình sau cuộc tranh luận. "Mike Pence đã thắng lớn", ông viết trên Twitter. Xem chi tiết tranh luận Pence-Harris Anh Ngọc (Theo Guardian, Newsweek)