Armenia muốn ngừng bắn với Azerbaijan
"Chúng tôi luôn sẵn sàng đối thoại với Pháp, Nga và Mỹ, những nước đồng chủ tịch nhóm trung gian hòa giải của Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE), nhằm tái thiết lập cơ chế ngừng bắn", Bộ Ngoại giao Armenia hôm nay ra thông cáo cho hay. Chính phủ Azerbaijan chưa bình luận về thông tin này. Thủ tướng Armenia Nikol Pashinyan hôm 29/9 cho rằng "bầu không khí hiện nay không phù hợp với đàm phán" do các chiến dịch quân sự vẫn đang được tiến hành ở vùng Nagorno-Karabakh, trong khi Tổng thống Azerbaijan Ilham Aliyev khẳng định sẽ không có đối thoại do các yêu cầu từ Yerevan là "không thể chấp nhận được". Giao tranh giữa Azerbaijan và Armenia quanh khu vực ly khai Nagorno-Karabakh đã kéo sang ngày thứ 6. Hai nước đều tuyên bố gây ra thiệt hại nặng nề cho đối phương. Armenia ghi nhận 154 binh sĩ và 23 dân thường thiệt mạng tại Nagorno-Karabakh, Azerbaijan chưa công bố chi tiết thương vong. Tổng thống Nga Vladimir Putin và người đồng cấp Pháp Emmanuel Macron kêu gọi Armenia và Azerbaijan "ngừng bắn hoàn toàn" ở Nagorno-Karabakh và sẵn sàng tăng cường các nỗ lực ngoại giao nhằm giải quyết xung đột. Nagorno-Karabakh là một tỉnh của Azerbaijan, song phần lớn dân địa phương là người Armenia, vốn chiếm thiểu số và luôn tìm cách ly khai khỏi Azerbaijan để sáp nhập vào Armenia. Phần lớn diện tích vùng Nagorno-Karabakh hiện do lực lượng ly khai thân Armenia kiểm soát. Tranh chấp quyền kiểm soát vùng Nagorno-Karabakh bùng phát thành cuộc chiến 6 năm giữa Azerbaijan và Armenia từ tháng 2/1988 tới tháng 5/1994. Bất chấp thỏa thuận ngừng bắn đạt được năm 1994 và nhiều cuộc đàm phán hòa bình sau đó, xung đột vẫn xảy ra lẻ tẻ tại đây. Vũ Anh (Theo AFP)