Máy bay quân sự Mỹ lao xuống ruộng cháy rụi
Một máy bay cảnh báo sớm E-2C Hawkeye ngày 31/8 gặp nạn ở khu vực lân cận đảo Wallops, hạt Accomack, bang Virginia, Mỹ. Truyền thông địa phương đưa tin trinh sát cơ E-2C rơi xuống một ruộng trồng đậu tương. Hải quân Mỹ cho biết chiếc E-2C bị rơi khi đang bay huấn luyện. 4 thành viên tổ bay, trong đó có hai phi công, nhảy dù khỏi máy bay và tiếp đất an toàn. Các thành viên tổ bay đang được kiểm tra y tế sau tai nạn. Hình ảnh hiện trường cho thấy máy bay vỡ nát và cháy rụi sau khi lao xuống ruộng. "Báo cáo ban đầu cho thấy không có công trình nào hư hại hay nhân viên mặt đất bị thương trong sự cố", thông cáo của hải quân Mỹ cho biết. "Nguyên nhân tai nạn đang được điều tra". Chiếc E-2C bị rơi thuộc biên chế Phi đội Chỉ huy và Kiểm soát Trên không 120, đóng tại căn cứ hải quân Norfolk. Hải quân, tuần duyên và lực lượng cứu hộ của địa phương triển khai trực thăng tìm kiếm phi hành đoàn chiếc E-2C sau tai nạn. Hải quân Mỹ còn điều một trinh sát cơ P-8A Poseidon tham gia tìm kiếm. Các máy bay của hải quân Mỹ thường xuyên sử dụng thao trường Wallops để luyện tập hạ cánh trên tàu sân bay từ năm 2013. Trên đảo có căn cứ không quân hải quân phụ trợ Chincoteague với các phương tiện hỗ trợ máy bay của hải quân Mỹ thực hành kỹ thuật hạ cánh xuống tàu sân bay. E-2 Hawkeye là mẫu máy bay cảnh báo sớm chiến thuật do Northrop Grumman chế tạo, có thể vận hành trên tàu sân bay. E-2 được biên chế từ tháng 1/1964 với 313 chiếc đã xuất xưởng. Bản nâng cấp E-2C được thử nghiệm lần đầu tháng 1/1971 và loạt đầu được sản xuất năm 1988-1991. Nuyễn Tiến (Theo USNI)