Armenia tố Azerbaijan tấn công vào lãnh thổ
Quân đội Azerbaijan nổ súng nhằm vào một đơn vị quân đội Armenia ở thị trấn biên giới Vardenis, cách khu vực ly khai Nagorno-Karabakh vài km, song tình hình đã hạ nhiệt, Bộ Quốc phòng Armenia cho biết trong thông cáo ngày 29/9. Một xe buýt tại thị trấn Vardenis cháy rụi sau khi trúng đòn không kích từ máy bay không người lái (UAV) của Azerbaijan. Bộ Quốc phòng Armenia cho biết không ai bị thương và đang điều tra thêm về vụ tấn công này. Giao tranh giữa Armenia và Azerbaijan đã bước sang ngày thứ ba và là đợt đụng độ tồi tệ nhất sau khi hai nước đồng ý ngừng bắn tháng 5/1994. Xung đột vũ trang nổ ra từ 27/9 khiến hàng chục người thiệt mạng và hàng trăm người khác bị thương. Tổng thống Azerbaijan Ilham Aliyev nói 10 dân thường nước này thiệt mạng do Armenia pháo kích, trong đó gồm một gia đình 5 người. Azerbaijan chưa công bố thương vong của quân đội nước này. Lực lượng thân Amernia ở Nagorno-Karabakh cho biết 84 binh sĩ của họ thiệt mạng trong các cuộc giao tranh. Amernia hôm nay cho biết một bé gái 9 tuổi thiệt mạng trong một vụ pháo kích, mẹ và anh trai của nạn nhân bị thương. Bộ Quốc phòng Azerbaijan cho biết cả hai bên đang cố gắng giành lại những khu vực bị mất vào tay đối phương. Azerbaijan đang mở các cuộc phản công nhằm vào Fizuli, Jabrayil, Agdere và Terter, nơi giáp Nagorno-Karabakh và đang do Armenia kiểm soát. Phía Armenia cho biết giao tranh với Azerbaijan diễn ra suốt đêm. Lực lượng thân Armenia tại Nagorno-Karabakh đẩy lùi nhiều cuộc tấn công từ các hướng của Azerbaijan dọc theo Đường Tiếp giáp, ngăn giữa vùng lãnh thổ do lực lượng ly khai kiểm soát với khu vực còn lại của Azerbaijan. Giới chuyên gia nhận định đụng độ giữa Azerbaijan và Armenia tuần trước ác liệt hơn hồi tháng 7 do cả hai nước đã đưa nhiều khí tài hạng nặng ra khu vực giao tranh. Nhiều quốc gia bày tỏ quan ngại về xung đột vũ trang giữa Armenia và Azerbaijan. Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hôm nay sẽ họp kín về cuộc xung đột tại tại Nagorno-Karabakh, Armenia và Azerbaijan không tham dự. Nagorno-Karabakh nằm trong khu vực lãnh thổ phía tây nam Azerbaijan, song phần lớn dân tỉnh này là người Armenia, vốn chiếm thiểu số và luôn tìm cách ly khai khỏi Azerbaijan để sáp nhập vào Armenia. Phần lớn diện tích vùng Nagorno-Karabakh hiện do lực lượng ly khai thân Armenia kiểm soát. Tranh chấp chủ quyền bùng phát thành cuộc chiến 6 năm giữa Azerbaijan và Armenia từ tháng 2/1988 tới tháng 5/1994. Bất chấp thỏa thuận ngừng bắn đạt được năm 1994 và nhiều cuộc đàm phán hòa bình sau đó, xung đột vẫn xảy ra lẻ tẻ tại đây. Kể từ năm 2008, Azerbaijan và Armenia đã tổ chức hơn 10 cuộc gặp cấp cao để giải quyết khúc mắc, nhưng chưa tìm ra giải pháp do cả hai đều coi vùng lãnh thổ tranh chấp thuộc chủ quyền của mình và không chấp nhận các phương án hòa giải được đưa ra. Nguyễn Tiến (Theo Reuters)