Trung Quốc cảnh báo công dân không tới Czech
Bộ Văn hóa và Du lịch Trung Quốc hôm 11/9 ra tuyên bố ngắn gọn cho biết công dân nước này "không nên đi đến Cộng hòa Czech" vì "các dấu hiệu bùng phát nhanh chóng đại dịch Covid-19". Czech từng được ngợi ca vì thành công chống Covid-19, song hồi đầu tuần, quốc gia này lần tiên báo cáo hơn 1.000 ca nhiễm nCoV trong một ngày, khiến giới chức phải thắt chặt quy định đeo khẩu trang. Trung Quốc đã hạn chế phần lớn việc di chuyển ra nước ngoài kể từ tháng ba do Covid-19. Bắc Kinh viện dẫn lý do tăng ca nhiễm đột biến ở Czech, song cảnh báo đi lại được đưa ra ngay sau khi Chủ tịch Thượng viện Milos Vystrcil có chuyến thăm đến đảo Đài Loan. Vystrcil cùng phái đoàn 90 thành viên, gồm chính trị gia, doanh nhân, nhà khoa học và nhà báo, đến Đài Loan sáng 30/8 trong chuyến thăm kéo dài 5 ngày. Chủ tịch Thượng viện Czech cho hay chuyến thăm của ông nhằm thúc đẩy quan hệ kinh doanh với đảo Đài Loan. Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị cũng cảnh báo Vystrcil sẽ phải "trả giá" vì chuyến thăm, cáo buộc Chủ tịch Thượng viện Czech đã thách thức nguyên tắc "Một Trung Quốc" và "tự biến mình thành kẻ thù của 1,4 tỷ người Trung Quốc". Czech là một trong những điểm đến hấp dẫn nhất tại châu Âu đối với du khách Trung Quốc. Ước tính có khoảng 612.000 du khách Trung Quốc đến thăm Czech vào năm ngoái. Theo số liệu từ chính phủ Czech, Trung Quốc là nguồn khách du lịch lớn thứ tư đến nước này, sau Đức, Slovakia và Ba Lan. Ngọc Ánh (Theo SCMP)