Công chúa Bỉ như 'bị đâm sau lưng' vì vua cha ruồng rẫy
Suốt nhiều năm, Delphine đã giữ im lặng như "một người lính nhỏ" về mối quan hệ ngoại tình giữa nhà vua Albert II và mẹ, bà cho biết hôm 5/10 trong buổi họp báo đầu tiên trước công chúng từ khi được tòa án công nhận là công chúa Delphine xứ Saxe-Cobourg tuần trước. Khi xét nghiệm ADN cuối cùng chứng minh bà chính là con gái của vua Albert II sau trận chiến pháp lý kéo dài nhiều năm, ông vẫn lạnh lùng từ chối chào đón Delphine vào hoàng gia, bà quyết định tiến thêm một hành động pháp lý nữa. Tòa án Bỉ quyết định nghệ sĩ 52 tuổi này được phép lấy họ bố và được xưng là công chúa. Đây là một chiến thắng, nhưng Delphine vẫn cảm thấy tiếc nuối khi sự việc đi tới bước này. Trước các phóng viên tụ tập ở Đại học Mở Brussels, Delphine vừa khóc vừa cho biết nguyên nhân bà đi con đường pháp lý để kết thúc cuộc chiến kéo dài nhằm được công nhận thân phận của mình. Delphine sinh năm 1968. Mẹ bà là nữ nam tước Sibylle xứ Selys Longchamps còn bố là Albert, khi đó là vua tương lai của nước Bỉ. Mối quan hệ ngoại tình kéo dài tới tận năm 1984. Khi đó, Albert đã kết hôn với hoàng hậu tương lai Paola và Delphine, cô con gái ngoài giá thú của ông, được giữ bí mật. Bất chấp những tin đồn và tin tức của báo chí, Albert tiếp tục phủ nhận quan hệ cha con với Delphine suốt thời kỳ trị vì từ năm 1993 tới 2013, cho tới khi một tòa án yêu cầu ông cung cấp mẫu ADN để xét nghiệm năm 2019. Kết quả xét nghiệm ADN được công bố hồi tháng 1 và câu chuyện đáng lẽ đã kết thúc, nhưng cựu vương Albert vẫn quay lưng với con gái. Trong một tuyên bố, luật sư của Albert cho hay "khoa học kết luận ông là cha đẻ về mặt sinh học của bà Delphine Boel". Nhưng họ nói thêm quan hệ cha con này không giống bình thường và lưu ý ông đã không đưa ra "quyết định nào về gia đình, xã hội hay giáo dục" trong quá trình trưởng thành của Boel. Thực tế, Delphine cho hay vẫn giữ liên lạc với bố tới khi ông cắt đứt quan hệ một cách tàn nhẫn năm bà 33 tuổi. "Sau khi trở thành một người lính nhỏ bảo vệ ông ấy và mẹ tôi từ năm 17 tuổi và không nói bất kỳ điều gì bởi tôi yêu quý ông và quan hệ giữa chúng tôi rất tốt, thế rồi khi ông phủ nhận, tôi cảm thấy mình như bị đâm sau lưng", Delphine nói. "Vì thế, tôi nghĩ rằng nếu đã vậy, thì tất cả những gì tôi yêu cầu là bình đẳng với anh chị em của mình". Bà lảng tránh câu hỏi về quyền thừa kế, cho biết không tiến hành trận chiến pháp lý vì tiền bởi Jacques Boel, bố trên danh nghĩa của Delphine, là một người rất giàu có. Delphine cho hay muốn được công nhận cùng với những anh chị em hợp pháp của mình gồm vua Philippe và Laurent cùng Astrid. Bà sẽ không bao giờ đòi danh hiệu công chúa nếu được đối xử bình đẳng. "Tôi không yêu cầu nhiều hơn, tôi không quỳ gối cầu xin điều gì", bà nói, cho biết bà không mong đợi anh trai là vua Philippe liên lạc với mình. Sau khi được công nhận là công chúa Bỉ, bà vẫn sử dụng cái tên Delphine để ký vào những tác phẩm nghệ thuật của mình. "Điều tôi hạnh phúc là tôi đã thực sự đấu tranh vì lý do đúng đắn, vì những giá trị đúng đắn, và điều đó đã chứng minh cho tôi thấy khi bạn sống công bằng và ngay thẳng thì sẽ được đền đáp xứng đáng", bà nói. Hồng Hạnh (Theo AFP)