Cảnh sát bị cáo buộc ném người biểu tình xuống cầu
Trong cuộc biểu tình phản đối chính phủ ở thủ đô Santiago hôm 2/10, một cậu bé 16 tuổi đã bị vứt xuống cầu. Cậu bé rơi xuống một con kênh bêtông bẩn thỉu dưới sông Mapocho, nằm bất động, úp mặt xuống vùng nước nông. "Khi những người biểu tình bỏ chạy, chúng tôi nhìn thấy đúng lúc một cảnh sát chặn cậu bé lại và ném khỏi cầu", Pavel Pavelic Jofre, người dẫn đầu một nhóm tham gia biểu tình, cho biết hôm 2/10. "Chúng tôi đã đưa hai người trong nhóm xuống hỗ trợ cậu ấy. Sau khi ổn định tình trạng của cậu bé, đội cứu hỏa mới cáng cậu khỏi sông, đưa tới bệnh viện". Video làm dấy lên làn sóng giận dữ khắp Chile, yêu cầu bắt giữ người có liên quan. Văn phòng công tố hôm 5/10 cho hay sĩ quan này đã "bỏ rơi nạn nhân" và "khai man với văn phòng công tố". Tuy nhiên, luật sư Nubia Vivanco biện hộ cho sĩ quan, bác bỏ cáo buộc tại phiên điều trần, cho biết người này đã tuân thủ quy trình và thiếu niên kia đã cố chạy trốn. Enrique Monrás, cảnh sát trưởng khu vực Santiago, cho hay cậu bé mất thăng bằng và ngã xuống dưới, còn sĩ quan này lập tức gọi cấp cứu. Chính phủ Chile hôm 4/10 tuyên bố sẽ mở điều tra và sĩ quan cảnh sát sẽ bị bãi nhiệm trong thời gian này. Biểu tình đang diễn ra nhiều nơi trong thành phố trước cuộc trưng cầu dân ý vào 25/10 để quyết định có từ bỏ hiến pháp hiện tại có từ thời Pinochet hay không. Hồng Hạnh (Theo Guardian/CNN)