Biden nói Trump 'hợp pháp hóa' mặt xấu của con người
Trong chuyến thăm hôm 3/9 tại thành phố Kenosha, bang Wisconsin, Mỹ, nơi người đàn ông da màu Jabob Blake bị cảnh sát bắn trước mặt ba con gây phẫn nộ, Joe Biden, ứng viên tổng thống đảng Dân chủ, đã nhắc lại cách ứng xử của Tổng thống Donald Trump sau vụ bạo lực của phe cực hữu da trắng ở thành phố Charlottesville, bang Virginia, hồi năm 2017. Khi đó, ông chủ Nhà Trắng hứng chỉ trích kịch liệt vì nói rằng "đều có những người rất tốt ở cả hai phía", giữa lúc những người theo chủ nghĩa da trắng thượng đẳng và đám đông phản đối họ xung đột dữ dội. "Không có tổng thống nào từng nói bất cứ điều gì như vậy. Ông ấy không phải người gây ra toàn bộ lỗi lầm, nhưng đã hợp pháp hóa mặt xấu trong tính cách con người", Biden phát biểu trước các lãnh đạo cộng đồng tại Nhà thờ Grace Lutheran ở Kenosha, nói thêm rằng Trump đang gây cản trở lớn với sự tiến bộ về chủng tộc. Trong gần 90 phút sau khi tới Wisconsin, cựu phó tổng thống Mỹ và vợ Jill Biden đã gặp riêng cha mẹ của Blake và nói chuyện với người đàn ông da màu qua điện thoại. Gia đình Blake cho biết anh hiện bị liệt nửa người, từ thắt lưng trở xuống, sau khi bị cảnh sát bắn 7 phát vào lưng hôm 23/8. Sự việc đã thổi bùng các cuộc biểu tình ở Kenosha, khiến Thống đốc Wisconsin Tony Evers phải ban bố tình trạng khẩn cấp, áp lệnh giới nghiêm từ 20h và triển khai thêm hàng trăm lính Vệ binh Quốc gia tới khu vực. "Blake nói về việc không gì đánh bại được anh ấy, dù anh ấy có thể phục hồi hay không, anh ấy sẽ không bỏ cuộc", Biden kể về cuộc trò chuyện với người đàn ông 29 tuổi. Trump hôm 1/9 cũng tới Kenosha, bất chấp sự phản đối của giới chức địa phương, bởi lo ngại sự hiện diện của ông có nguy cơ khiến tình hình căng thẳng leo thang. Tại đây, ông đưa ra thông điệp cứng rắn với tội phạm và đảm bảo thực thi pháp luật, nhưng không một lần đề cập tới tên Blake, mà tập trung chỉ trích đảng Dân chủ gây ra tình trạng bạo lực trên đường phố. Trong khi đó, Bill Stepien, quản lý chiến dịch tái tranh cử của Trump, đánh giá chuyến thăm Kenosha của Biden là không phù hợp, cáo buộc ông "đưa chính trị vào một tình huống thực sự nghiêm trọng mà Tổng thống đã giúp giải quyết". Vụ nổ súng tại Kenosha nằm trong số những sự cố giữa cảnh sát và người da màu thu hút dư luận gần đây, bắt đầu từ hồi tháng 5 khi George Floyd, người đàn ông da màu ở thành phố Minneapolis, bị cảnh sát ghì đầu gối lên gáy dẫn đến tử vong. Cơn phẫn nộ đã dẫn tới làn sóng biểu tình chống phân biệt chủng tộc và bạo lực của cảnh sát, khiến Mỹ chao đảo suốt thời gian dài. Ánh Ngọc (Theo Guardian)