Triều Tiên phạt quan chức lơ là ứng phó bão Maysak
"Một quyết định đã được đưa ra nhằm áp dụng biện pháp trừng phạt nghiêm khắc về hành chính và pháp lý đối với những người chịu trách nhiệm cho tình hình thương vong", Rodong Sinmun, cơ quan ngôn luận của đảng Lao động Triều Tiên, hôm nay đưa tin, đề cập tới thiệt hại do bão Maysak gây ra. "Hàng chục trường hợp thương vong được ghi nhận, xuất phát từ sự quan liêu và không trung thực của các quan chức cấp tỉnh và thành phố không tuân thủ hướng dẫn của đảng", bài báo có đoạn, giải thích rằng các quan chức thành phố Wonsan và khu vực quanh tỉnh Kangwon không thực hiện hướng dẫn bảo vệ những công trình có nguy cơ thiệt hại, cũng như không chuẩn bị sơ tán người dân. Tuy nhiên, bài báo không nêu rõ bao nhiêu người bị thương, thiệt mạng hoặc mất tích do bão. Bão Maysak đổ bộ Triều Tiên hồi đầu tuần. Truyền hình quốc gia nước này hôm 2/9 phát sóng trực tiếp cảnh mưa xối xả, một cây cầu bị hư hại, quảng trường ngập nước và một chiếc xe mang loa phát cảnh báo an toàn. Rodong Sinmun cho biết các hoạt động khắc phục thiệt hại đang được tiến hành. Thiên tai có thể gây ảnh hưởng nghiêm trọng tới Triều Tiên do cơ sở hạ tầng cũ kỹ, cùng nhiều khu vực đồi núi trọc khiến nguy cơ lũ lụt càng cao. Nước này đang đối mặt nguy cơ hứng chịu cơn bão khác mạnh hơn là Haishen, dự kiến đổ bộ bờ biển phía đông bán đảo Triều Tiên ngày 7/9. Ánh Ngọc (Theo AFP, Reuters)