Biden mong chờ cuộc tranh luận tiếp theo với Trump
Symone Sanders, cố vấn cấp cao cho chiến dịch tranh cử của Biden, ngày 4/10 cho biết cựu tổng thống Mỹ "rất mong chờ" cuộc tranh luận vào ngày 15/10 với Tổng thống Donald Trump ở Miami, Florida. Dù Trump đã nhiễm nCoV và đang được điều trị, Biden hy vọng ông sẽ kịp hồi phục và tham gia sự kiện. "Chúng tôi mong chờ cuộc tranh luận ngày 15/10 ở Miami", Sanders nói trong cuộc phỏng vấn với kênh CNN. "Đó là một buổi trả lời các câu hỏi từ công chúng và bạn biết đấy, phó tổng thống Biden thích những sự kiện như vậy". "Và chúng tôi cũng hy vọng Tổng thống Trump có thể tham gia. Chúng tôi mong ông ấy đủ sức khỏe để tham gia và điều này phụ thuộc vào các bác sĩ đang điều trị cho Tổng thống. Nhưng chắc chắn Biden sẽ có mặt tại buổi tranh luận", Sanders cho biết thêm. Số phận cuộc tranh luận thứ hai hiện chưa rõ ràng sau khi Tổng thống Trump hôm 1/10 thông báo ông và Đệ nhất Phu nhân Melania đã nhiễm nCoV. Từ đó đến nay, một số thành viên Nhà Trắng và đội ngũ tranh cử của ông cũng có kết quả xét nghiệm dương tính với virus. Trump hiện được điều trị tại Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed ở Maryland. Bác sĩ Sean Conley cho hay ông đã được cho dùng thuốc steroid dexamethasone sau khi lượng oxy trong máu đột ngột giảm hai lần trong những ngày gần đây. Một số nghiên cứu chỉ ra rằng dexamethasone có thể cải thiện khả năng sống sót cho các bệnh nhân nhập viện với tình trạng bệnh nguy kịch do nhiễm nCoV, những người cẩn bổ sung oxy. Tuy nhiên, nó không nên được dùng cho các bệnh nhân nhẹ vì thuốc có nguy cơ hạn chế khả năng của cơ thể chống lại virus, theo hướng dẫn từ Hiệp hội Bệnh Truyền nhiễm Mỹ. Dù vậy, các bác sĩ cũng trấn an rằng tình hình sức khỏe của Trump đang "tiếp tục cải thiện", các dấu hiệu sinh tồn đều ổn định, ông không bị sốt từ ngày 2/10 tới nay. Theo Sean Dooley, một bác sĩ khác thuộc đội ngũ chăm sóc y tế cho Trump, Tổng thống "không phàn nàn gì về việc khó thở". Ông vẫn có thể "đi lại bình thường", tình trạng tim, gan và phổi "không có gì đáng lo ngại". Vũ Hoàng (Theo Fox News)