Cậu bé 14 tuổi lái xe tháo chạy khỏi cháy rừng
Ruben biết rằng mình không được phép phạm sai lầm. Chỉ tập trung, quên đi ngọn lửa và vách đá dựng đứng bên đường. Cậu bé sống với chú Joshua Smith và cô Jamie tại Cold Springs Rancheria, khu bảo tồn của người Mỹ bản địa ở hạt Fresno, bang California, Mỹ, nơi đang bị đám cháy rừng Creek đe dọa. Gia đình Ruben có hai ngày để chuẩn bị sơ tán và trong khoảng thời gian ngắn ngủi đó, cậu được chú và cô dạy cho một số kỹ năng lái xe cơ bản. "Nó giống như một trò chơi điện tử vậy, Ruben", cậu nhớ lại lời của chú Josh. Nửa đêm 7/9, ngọn lửa từ đám cháy rừng Creek sắp lan đến Cold Springs Rancheria, buộc họ phải sơ tán ngay lập tức. Chú và cô của Ruben, các em họ và anh trai ngồi xe lăn của cậu được phân lên 3 chiếc xe của gia đình. Bà Jamie dẫn đầu đoàn trên một chiếc SUV, theo sau là Ruben trên một chiếc Chevrolet với anh trai bên trong. Chú Josh lái một chiếc xe bán tải bị cháy bóng đèn đi sau cùng. "Đến lúc phải lái xe, tôi thực sự căng thẳng, sợ hãi", Ruben kể khi đã an toàn trong một phòng khách sạn tại thị trấn Clovis. Những ngọn lửa đang đuổi theo ngay sau đoàn xe. "Tôi không muốn nhìn lại vì tôi phải tập trung, tôi không muốn đâm phải thứ gì", Ruben nói. "Nhưng nếu bạn nhìn ra ngoài cửa sổ, đó là một ngọn đồi thực sự rất dốc". Ruben chỉ cảm thấy thoải mái khi đã lái xe được hơn 30 km. Bà Jamie cố gắng không nhắc đến số phận ngôi nhà của họ hay bất kỳ điều gì xảy ra với hai chú chó mà họ phải bỏ lại. Nhà Smith không biết liệu họ sẽ đối mặt với những gì khi quay lại sau đám cháy. Bà trải những chiếc chăn mang theo lên giường khách sạn để có cảm giác như đang ở nhà và chúc mừng Ruben vì đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ. "Đó là một khóa học va chạm thực tế ngắn vì tất cả những gì Ruben đã học trước đó chỉ là tập lái xe vài trăm mét gần nhà", bà cười. "Tất cả chúng tôi thực sự căng thẳng". Nhờ sự hỗ trợ của Hội Chữ Thập đỏ, gia đình Smith có thể ở lại khách sạn 10 ngày. Thường những người sơ tán trú tại các phòng thể dục của trường học và ngủ trên võng, nhưng giữa đại dịch Covid-19, đây không còn là lựa chọn khả thi do nguy cơ lây nhiễm. Hơn 1.200 phòng khách sạn đã được chuẩn bị cho người dân sơ tán. Hơn 14.000 lính cứu hỏa California đang chiến đấu với 28 đám cháy lớn khắp bang đông dân nhất nước Mỹ này. Thảm họa cháy rừng lớn chưa từng có khiến hàng chục nghìn người phải di tản. Ít nhất 23 người đã thiệt mạng ở California do hỏa hoạn. Giới chức cho hay một số khu vực hiện không thể tiếp cận được nên số người chết có khả năng tiếp tục tăng. Cuối ngày 10/9, đám cháy Creek đã tàn phá hơn 71.000 hecta đồi núi ở Rừng Quốc gia Sierra, miền trung California, phá hủy ít nhất 60 ngôi nhà, biến một số cộng đồng thành thị trấn ma. Anh Ngọc (Theo AFP)