Trúng độc đắc hơn 200 triệu USD
Chủ nhân chiếc vé số may mắn này đã đến nhận giải thưởng gần đây và trở thành người đầu tiên tại New Jersey nhận giải ẩn danh, cơ quan xổ số địa phương cho biết hôm 29/9. Một đạo luật được thông qua hồi tháng 1 cho phép những người trúng Mega Millions ở New Jersey được giấu danh tính để tránh sự chú ý của dư luận. Gần một tháng sau đó, hôm 12/2, vé số trúng độc đắc được công bố. Cơ quan Xổ số New Jersey ra thông cáo cho biết người may mắn đã xem kết quả quay số qua Facebook khi đang làm việc và đã tìm chiếc vé trong ôtô để đối chiếu. "Người chiến thắng hoàn toàn bị sốc nhưng cố gắng trấn tĩnh để quay lại làm việc trong khi suy nghĩ và đưa ra kế hoạch", thông cáo cho hay. James Carey, giám đốc điều hành Xổ số New Jersey, đã đến thăm cửa hàng bán đồ ăn nhanh tại thành phố Edison, nơi bán ra chiếc vé trúng độc đắc vào hôm đó, và trao cho hai người chủ cửa hàng 30.000 USD tiền hoa hồng. "Chúng tôi luôn nói với mọi người khi trúng giải, hãy ký tên vào mặt sau của tấm vé đó ngay lập tức", Carey đưa ra lời khuyên. "Sau đó, hãy đặt nó vào một nơi an toàn, nói chuyện với luật sư, nói chuyện với cố vấn tài chính, đến với chúng tôi và trình chiếc vé đó". Người ẩn danh trên đã nghe theo lời khuyên, ký vào tấm vé, gặp luật sư và được hướng dẫn cách tốt nhất để đảm bảo khối tài sản mới sở hữu. Chỉ một số bang khác của Mỹ như Delaware, Kansas, Maryland, Bắc Dakota, Ohio và Carolina, cho phép người trúng xổ số ẩn danh hoàn toàn. Anh Ngọc (Theo NBC News)