Bám vào nắp capô xe vợ cũ suốt 20 km cao tốc
Lý, 26 tuổi, tình cờ gặp lại Hà, vợ cũ, 25 tuổi, hôm 6/9 và cãi nhau vì tranh chấp tài sản chưa giải quyết. Hai người quyết định tới cơ quan công an nhưng giữa đường, Hà đổi lái cho một người đàn ông họ Phạm, 54 tuổi, và quay đầu xe đi hướng khác. Lý lái xe đuổi theo tới đoạn cao tốc G85, chặn đầu, ép Phạm dừng xe. Phạm định lái sang làn khác, Lý bèn nhảy lên nắp capô ngăn cản. Hà yêu cầu Phạm tiếp tục lái, bất chấp Lý đang ở trên xe. Lý bám chặt cần gạt nước trong lúc xe đi thêm khoảng 20 km nữa thì bị cảnh sát giao thông chặn lại. Cảnh sát Trùng Khánh cho hay không người nào bị thương. Cả ba đều bị bắt vì vi phạm luật an toàn giao thông và sẽ bị xử phạt, nhưng không nói rõ án phạt. Hồng Hạnh (Theo The Paper)