Trump nói 'sẽ không gặp ai' nếu thua Biden
Trong cuộc vận động tranh cử ở bang Bắc Carolina tối 19/9, Tổng thống Mỹ Donald Trump tiếp tục công kích đối thủ Joe Biden, gọi đại diện của đảng Dân chủ là "ứng viên tệ hại nhất trong lịch sử tranh cử tổng thống Mỹ". "Nếu tôi thất bại trước ông ấy, tôi chẳng biết sẽ làm gì. Tôi sẽ không bao giờ nói chuyện với các bạn nữa. Các bạn cũng sẽ không bao giờ gặp lại tôi nữa", Trump tuyên bố. Cả chiến dịch của Trump và Biden đều không đưa ra bình luận về tuyên bố của ông. Tuy nhiên, Biden sau đó chia sẻ trên Twitter video 10 giây về tuyên bố của Trump với ý châm chọc Tổng thống, kèm dòng mô tả "Tôi là Joe Biden và tôi chấp thuận thông điệp này". Trump từng đưa ra tuyên bố tương tự trong cuộc bầu cử tổng thống năm 2016, khi cạnh tranh với bà Hillary Clinton. "Tôi không nghĩ mình sẽ thua, nhưng nếu có, tôi không nghĩ các bạn sẽ gặp lại tôi", Trump nói tại cuộc vận động ở bang Maryland tháng 4/2016. "Tôi nghĩ sẽ đến Turnberry và chơi golf hoặc làm gì đó". Trong cuộc phỏng vấn hồi tháng 6, Trump từ chối tuyên bố ông sẽ lập tức công nhận kết quả bầu cử nếu Biden giành chiến thắng. "Tôi còn phải xem xét đã, tôi sẽ không đơn giản là nói có hay không", Trump khẳng định khi được hỏi về câu trả lời rõ ràng rằng ông có chấp nhận kết quả bầu cử hay không. Theo kết quả thăm dò cử tri của Real Clear Politics, Biden đang dẫn trước Trump khoảng 6 điểm phần trăm. Huyền Lê (Theo Business Insider)