Tượng đồng Melania Trump được dựng ở quê nhà
Tượng đồng Đệ nhất phu nhân Mỹ Melania Trump được khánh thành hôm 15/9 gần thị trấn Sevnica, quê cũ của bà ở Slovenia, thay thế bức tượng gỗ bị phá hoại trong vụ đốt phá đúng ngày Quốc khánh Mỹ 4/7. Tác phẩm mới giống bản gốc do Brad Downey, nghệ sĩ người Đức sống tại Mỹ và một thợ thủ công địa phương là Ales "Maxi" Zupevc, hợp tác thực hiện. Tượng đặt ở gốc cây cao 2,8 mét, nơi từng đặt bức tượng gỗ bị phóng hỏa. Downey hy vọng bức tượng đồng sẽ khó bị phá hoại hơn. Ông gọi việc thiêu hủy tác phẩm điêu khắc bằng gỗ tượng trưng cho sự "căng thẳng chính trị" tại Mỹ, đồng thời là "sự chỉ trích được khái niệm hóa" về con đường chính trị của Donald Trump. "Bức tượng mới được thiết kế vững chãi nhất có thể, từ vật liệu không thể tùy tiện phá hủy", Downey trao đổi với tạp chí nghệ thuật Đức Monopol hồi tháng 7. Downey phủ nhận cáo buộc ông đã đốt tượng vì mục đích nghệ thuật. "Tôi không đốt tượng, cũng không nhờ vả ai làm chuyện này". Cảnh sát chưa tìm ra thủ phạm phá hoại bức tượng gỗ. Zupevc cho hay ông và Melania Trump sinh ra cùng một bệnh viện. Ông đã lấy đây làm cảm hứng để điêu khắc bức tượng từ một gốc gỗ Chi Đoạn, kích thước như người thật, tái hiện cảnh Melania Trump vẫy tay chào trong lễ nhậm chức của chồng. Tuy nhiên, nhiều người trên mạng xã hội chế giễu bức tượng, cho rằng nó chẳng có nét nào giống người thật trừ lớp sơn ngoài màu xanh trứng vịt giống màu bộ trang phục mà Đệ nhất phu nhân Mỹ đã mặc trong lễ nhậm chức. Hồng Hạnh (Theo Guardian)