Gần nửa triệu đôla cho bình rượu thời Càn Long trong gara
Chủ nhân chiếc bình đã mang nó tới nhà đấu giá Hansons để định giá hồi cuối tháng 9. Hansons gọi đây là "phát hiện của năm", khi xác định nó là một bình đựng rượu quý hiếm có niên đại từ thế kỷ 18 và mang dấu ấn của hoàng đế Trung Quốc Càn Long. Nó chỉ nặng 362 g, tráng men và đồng, trang trí hoa văn, có tay cầm và vòi nhỏ. Chủ nhân món đồ thừa kế nó từ ông nội, người mà nhà đấu giá tin rằng đã "mua lại" món đồ khi đóng quân ở Viễn Đông trong Thế Chiến II. Theo Hansons, chủ nhân chiếc bình từng cân nhắc bán nó lại cho một cửa hàng chuyên mua bán đồ cũ và đã tưởng "chuyên gia giám định của chúng tôi sẽ cười khi anh ta mang nó tới định giá miễn phí". "Người bán không biết gì về món đồ. Nó để trong một cái hộp kín, đặt trên kệ tủ, trong một ngôi nhà ở South Derbyshire. Và anh ta cũng không ngờ rằng món đồ này có thể làm thay đổi cuộc đời về mặt tài chính", Charles Hanson, người sáng lập của Hansons, nói. Nhà đấu giá ban đầu ước tính chiếc bình hiếm có thể bán với giá 25 - 51.000 USD, dù trước khi bán, họ đã điều chỉnh lên 127.000 - 191.000 USD. Bởi lệnh phong tỏa Covid-19 nên họ đã áp dụng hình thức đấu giá trực tuyến, người mua đặt giá qua điện thoại. Chiếc bình được bán sau cuộc đấu giá chưa tới 12 phút. Danh tính của chủ sở hữu mới chưa được tiết lộ. Hansons đã đưa một số cổ vật Trung Quốc bị thất lạc ra đấu giá trong những năm gần đây. Năm 2017, một chiếc đĩa từ thế kỷ 18 được tìm thấy trong một tủ bếp ở South Derbyshire đã được bán với giá 292.000 USD. Năm 2016, Hansons đã bán một chiếc bình cũng có từ thời Càn Long, được sử dụng làm bình phong, với giá 826.000 USD. Năm 2011, một đôi vợ chồng đã tìm đến Hansons nhờ thẩm định miễn phí một chiếc bình với hy vọng bán được 32 USD. Món đồ là một báu vật của triều Thanh, sau đó được bán với giá 244.000 USD. Hồng Hạnh (Theo CNN)