Tượng Melania bị đốt được trưng bày ở quê nhà
"Vật thể này (bức tượng bị cháy) phần nào đó thể hiện trực quan những căng thẳng chính trị đang bùng phát ở nước tôi và không chỉ nước tôi", nghệ sĩ người Mỹ sống ở Berlin Brad Downey hôm 2/9 cho hay, đề cập bức tượng gỗ Đệ nhất phu nhân Mỹ. Ông cũng là người đưa ra ý tưởng tạc tượng bà Melania. Bức tượng được khánh thành vào tháng 7/2019, tái hiện Đệ nhất phu nhân Mỹ trong bộ váy màu xanh lam tại lễ nhậm chức của Tổng thống Donald Trump năm 2017. Tượng có kích thước như người thật, tạc trên thân cây bằng máy cưa ở thị trấn Sevnica, quê nhà của bà Melania. Downey đã ủy thác cho nghệ sĩ dân gian người địa phương Ales Zupevc thực hiện. Khuôn mặt bức tượng được đẽo thô và không mang nét đặc trưng trên khuôn mặt bà Melania. Tuy nhiên, tượng đã bị những người không rõ danh tính đốt vào đêm kỷ niệm quốc khánh Mỹ 4/7 và được dỡ bỏ ngay hôm sau. Buổi triển lãm còn có một bản sao bằng nhựa của bức tượng gỗ và khuôn được sử dụng để đúc tượng đồng cho bà Melania. Bức tượng đồng sẽ được ra mắt vào tuần tới, tại vị trí từng đặt tượng gỗ. Downey cho biết ông đã tạo ra các bức tượng Melania để truyền cảm hứng cho một cuộc đối thoại về tình hình chính trị ở Mỹ, nhấn mạnh vị thế của bà Melania như một phụ nữ nhập cư kết hôn với Tổng thống Mỹ có quan điểm hạn chế nhập cư. Văn phòng của Đệ nhất phu nhân chưa bình luận về sự việc. Huyền Lê (Theo Reuters)