Trung Quốc lý giải việc binh sĩ lạc sang đất Ấn Độ
"Một binh sĩ mất tích đêm 18/10 khi đi tìm con bò Tây Tạng cho một người chăn thả gia súc ở địa phương. Biên phòng Trung Quốc lập tức thông báo cho Ấn Độ nhờ hỗ trợ tìm kiếm binh sĩ đi lạc", phát ngôn viên Bộ Tư lệnh Chiến khu phía Tây của quân đội Trung Quốc (PLA) Trương Thủy Lợi hôm qua cho biết. "Phía Ấn Độ đồng ý hỗ trợ và cam kết ban giao binh sĩ này 'một cách kịp thời' cho Trung Quốc sau khi tìm thấy", đại tá Trương cho biết. "Ấn Độ sau đó thông báo tìm thấy binh sĩ Trung Quốc mất tích và sẽ trao trả sau khi kiểm tra y tế người này". Đại diện quân đội Trung Quốc mong muốn phía Ấn Độ tôn trọng cam kết và "lập tức trao trả binh sĩ nói trên cho Trung Quốc", cũng như phối hợp cùng thực hiện đồng thuận trong vòng đàm phán cấp chỉ huy giữa hai nước để bảo vệ hòa bình và ổn định của khu vực biên giới. Trước đó, Bộ Quốc phòng Ấn Độ ra thông cáo cho biết đang giữ hạ sĩ PLA Wang Ya Long sau khi bắt được người này ở khu vực Demchok, phía đông khu vực tranh chấp Ladakh. Hạ sĩ Wang được cho là đã đi lạc và vô tình vượt qua Đường Kiểm soát Thực tế (LAC), tiến sâu vào lãnh thổ Ấn Độ. Quân đội Ấn Độ cho biết Wang được trợ giúp y tế, cho thở oxy, ăn uống và được phát quần áo ấm "để chống chọi điều kiện khắc nghiệt ở độ cao lớn". "Binh sĩ này sẽ được trao trả cho quan chức Trung Quốc tại điểm gặp mặt Chushul-Moldo sau khi hoàn tất các quy trình đã thống nhất", thông cáo của Bộ Quốc phòng Ấn Độ cho biết. Căng thăng giữa Ấn Độ và Trung Quốc dọc LAC, đường biên giới chưa phân định giữa hai nước, leo thang từ tháng 5 với đỉnh điểm là vụ ẩu đả chết người hôm 15/6. Quân đội Ấn Độ và Trung Quốc triển khai hàng nghìn quân tiếp viện dọc LAC sau lần đụng độ đẫm máu nhất trong nhiều thập kỷ. Các quan chức quốc phòng cao cấp của Ấn Độ và Trung Quốc đã tổ chức nhiều cuộc họp để thảo luận về biên giới tranh chấp và nhất trí "tránh gây hiểu nhầm và đánh giá sai", đồng thời "tránh đơn phương thay đổi tình hình thực địa", đồng nghĩa với không triển khai thêm quân đến biên giới. Tuy nhiên, hai bên không nhắc đến rút bớt lực lượng ở khu vực tranh chấp. Chiến tranh Trung - Ấn năm 1962 diễn ra tại khu vực Ladakh và kết thúc bằng một hiệp định đình chiến. Kể từ đó, quân đội hai nước canh gác khu vực biên giới chưa phân định kéo dài từ Ladakh với bang Arunachal Pradesh. Nguyễn Tiến (Theo SCMP)