Biden từng gặp đối tác Ukraine của con trai
Hunter Biden là thành viên hội đồng quản trị của Burisma, công ty khí đốt tự nhiên Ukraine, từ năm 2014 đến năm 2019, khi cha ông là người đứng đầu chính sách Ukraine của chính quyền Obama. Một số quan chức chính quyền Obama đã lo ngại vị trí này có thể tạo ra xung đột lợi ích, theo một báo cáo của Ủy ban Tình báo Thượng viện hồi tháng 9. New York Post ngày 14/10 công bố email do cố vấn của Burisma Vadym Pozharskiy viết cho Hunter ngày 17/4/2015. "Hunter thân mến, cảm ơn anh đã mời tôi đến thủ đô Washington và tạo cơ hội cho tôi gặp cha anh và dành một chút thời gian với nhau", Pozharskyi viết. "Đó là một vinh dự và niềm hân hạnh". Email cho thấy Pozharskyi đã gặp Phó tổng thống Joe Biden, mâu thuẫn với tuyên bố của ứng viên đảng Dân chủ rằng ông "chưa bao giờ nói chuyện với con trai về các giao dịch kinh doanh ở nước ngoài của con". Một năm trước khi gửi email nói trên, Pozharskyi đã yêu cầu Hunter cho "lời khuyên về cách anh có thể sử dụng ảnh hưởng của mình". Email này nằm trong số những tài liệu do Rudy Giuliani, luật sư của Tổng thống Trump, cung cấp cho New York Post. Các tài liệu được khôi phục từ một máy tính xách tay bị bỏ lại ở một cửa hàng sửa chữa ở Delaware vào tháng 4/2019, trong đó chứa ảnh và video nhạy cảm, riêng tư của Hunter. Giuliani đã thúc đẩy cáo buộc rằng Hunter từng lợi dụng vị trí của bố mình trong công việc và Joe Biden đã cố sa thải tổng công tố viên Ukriane Viktor Shokin để ngăn ông này điều tra Burisma. Một luật sư của Hunter Biden nói với New York Post rằng Giuliani "đã thúc đẩy các thuyết âm mưu nhằm khiến gia đình Biden mất uy tín". Cuối năm 2015, Biden vận động hành lang để yêu cầu chính quyền Ukraine sa thải Shokin. Lập trường này được chính quyền Obama, Quỹ Tiền tệ Quốc tế và các nước phương Tây khác ủng hộ vì họ đánh giá Shokin làm việc thiếu hiệu quả và là trở ngại cho nỗ lực chống tham nhũng. Trong một cuộc điện đàm, Phó tổng thống Biden nói với Tổng thống Ukraine rằng ông sẽ cam kết đảm bảo khoản vay trị giá một tỷ USD cho đất nước sau khi Shokin bị sa thải. Shokin cuối cùng bị cách chức vào tháng 3/2016. Vào thời điểm đó, cuộc điều tra của ông này về Burisma đã đình trệ trong một khoảng thời gian. Hunter, 50 tuổi, con trai thứ hai của Biden, là luật sư và cố vấn đầu tư gây nhiều tranh cãi khi từng đảm nhiệm chức vụ cấp cao trong các công ty Trung Quốc và Ukraine khi bố làm phó tổng thống. Hunter cũng có nhiều lùm xùm về đời tư và tình ái. Trump và một số chính trị gia đảng Cộng hòa coi Hunter như "gót chân Achilles" của Biden. Trong cuộc điện thoại hồi tháng 7/2019, Trump hối thúc Tổng thống Ukraine điều tra Hunter. Tuy nhiên, không có bằng chứng nào cho thấy Hunter hoặc Biden vi phạm luật ở Ukraine và cả hai đều bác bỏ các cáo buộc. Cuộc điện thoại với Tổng thống Ukraine đã khiến Trump bị xem xét bãi nhiệm với cáo buộc lôi kéo sự can thiệp của nước ngoài vào bầu cử Mỹ để giúp ông tái đắc cử. Thượng viện tha bổng Trump hồi tháng hai. Phương Vũ (Theo New York Post)