Belarus yêu cầu Nga cung cấp vũ khí
"Tôi cũng đã hỏi Tổng thống Nga về một số loại vũ khí mới", Lukashenko nói với Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu trong cuộc hội đàm ở Minsk ngày 16/9. Ông không nói rõ ông đã yêu cầu Putin cung cấp loại vũ khí nào. "Chúng ta có thể kiểm soát tình hình không chỉ ở Belarus, mà còn dọc theo biên giới của chúng ta", Lukashenko nói thêm. Ông đưa ra thông tin hai ngày sau khi hội đàm với Putin tại Sochi và được Nga cho vay 1,5 tỷ USD. Phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov hôm nay nói tại Moskva rằng Putin đã không thảo luận về việc cung cấp vũ khí mới cho Belarus trong cuộc hội đàm với Lukashenko. Nhiều cuộc biểu tình nổ ra ở Belarus sau khi Lukashenko, 65 tuổi, đầu tháng trước tuyên bố tái đắc cử nhiệm kỳ tổng thống thứ sáu với hơn 80% phiếu bầu. Phe đối lập ở Belarus và EU không công nhận kết quả bầu cử, cho rằng cuộc bỏ phiếu bị gian lận. Ba nước Baltic áp lệnh trừng phạt đi lại đối với 30 quan chức Belarus, gồm Tổng thống Lukashenko. EU cũng cảnh báo họ có thể áp lệnh trừng phạt. Lukashenko bác bỏ ý tưởng tổ chức bầu cử lại cũng như những lời kêu gọi từ chức, đồng thời cáo buộc phe đối lập âm mưu giành chính quyền. Hôm 31/8, ông đề xuất tổ chức trưng cầu dân ý về sửa đổi hiến pháp. Trong khi đó, phe đối lập nói rằng ứng viên Svetlana Tikhanovskaya của họ mới là người chiến thắng chính đáng trong cuộc bầu cử ngày 9/8. Bà này đang ở Lithuania. Khi áp lực từ phương Tây với Lukashenko gia tăng, ông tìm kiếm sự ủng hộ từ đồng minh thân thiết Nga và đã thường xuyên điện đàm với Putin. Chuyến thăm ngày 14/9 là lần đầu tiên Lukashenko thăm Nga kể từ khi khủng hoảng nổ ra. Nga đã liên tục cảnh báo phương Tây rằng hành động can thiệp vào công việc nội bộ hoặc gây áp lực với các lãnh đạo Belarus là "không thể chấp nhận được". Sergei Naryshkin, lãnh đạo Cơ quan Tình báo Đối ngoại Nga, ngày 16/9 cáo buộc Mỹ bảo trợ cho Tikhanovskaya và chi 20 triệu USD để thúc đẩy biểu tình chống chính phủ ở Belarus. Nga và Belarus đang tổ chức tập trận chung kéo dài đến cuối tháng 9. Ông Lukashenko cho rằng hai nước nên lên kế hoạch tổ chức nhiều cuộc tập trận hơn. Phương Vũ (Theo Reuters)