Mỹ tố Trung Quốc áp hạn chế ngoại giao quá mức
Trung Quốc ngày 11/9 công bố "các hạn chế trả đũa" đối với nhân viên đại sứ quán Mỹ ở đại lục và lãnh sự quán ở Hong Kong. Động thái này được đưa ra sau khi Mỹ siết di chuyển của nhân viên ngoại giao Trung Quốc hồi đầu tháng. Bắc Kinh tuyên bố các biện pháp này là "phản ứng phù hợp và cần thiết", song chưa công bố chi tiết. Tuy nhiên, một phát ngôn viên giấu tên của Bộ Ngoại giao Mỹ ngày 12/9 cho rằng động thái của Trung Quốc là "bước leo thang" vượt quá những gì Washington đã làm với Bắc Kinh. Người phát ngôn này lấy dẫn chứng rằng các biện pháp hạn chế của Trung Quốc còn nhắm cả vào nhân viên ngoại giao Mỹ tại đặc khu hành chính Hong Kong và yêu cầu công dân Trung Quốc thông báo trước khi gặp gỡ người Mỹ. "Yêu cầu thông báo trước này giờ đây áp dụng với cả công dân Mỹ không liên quan tới chính phủ. Chúng tôi không đưa ra yêu cầu như vậy đối với công dân Trung Quốc", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết. Căng thẳng ngoại giao Mỹ - Trung bùng phát từ tháng 7, khi Washington yêu cầu đóng cửa lãnh sự quán của Trung Quốc tại Houston. Trung Quốc sau đó đáp trả bằng cách yêu cầu lãnh sự quán Mỹ ở Thành Đô chấm dứt hoạt động. Hai nước cũng tăng cường các hạn chế áp đặt với nhân viên ngoại giao của nhau. Tổng thống Mỹ Donald Trump đổ lỗi cho Trung Quốc về đại dịch Covid-19, nhưng Bắc Kinh kiên quyết bác bỏ. Mỹ cũng liên tiếp tung ra đòn trừng phạt nhằm váo các công ty và nền tảng công nghệ Trung Quốc, trong đó có Huawei và TikTok, cáo buộc những công ty này phục vụ cho lợi ích của Bắc Kinh. Trung Quốc phản đối, đe dọa sẽ trừng phạt các công ty Mỹ để trả đũa. Microsoft ngày 11/9 cho biết hãng đã ngăn các vụ tấn công mạng từ tin tặc nước ngoài, trong đó có Trung Quốc, nhằm can thiệp bầu cử Mỹ, Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Triệu Lập Kiên bác cáo buộc, nói Microsoft "gây rối" và "bịa đặt", đồng thời khẳng định nước này "không có hứng thú" và "không bao giờ can thiệp" bầu cử Mỹ. Trong họp báo hôm 11/9 với Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov tại Moskva, Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị cáo buộc quốc hội Mỹ "thường xuyên đưa ra nhiều dự luật liên quan tới các công việc nội bộ của Trung Quốc", cho rằng Mỹ "đã đi quá xa và vươn bàn tay quá dài" trong việc can thiệp công việc của nước khác. Nguyễn Tiến (Theo AFP)