Mỹ bắt cựu bộ trưởng quốc phòng Mexico
"Tôi vừa được đại sứ Mỹ Christopher Landau thông báo cựu bộ trưởng quốc phòng, đại tướng Salvador Cienfuegos, bị bắt tại sân bay Los Angeles, bang California, Mỹ", Ngoại trưởng Mexico Marcelo Ebrard đăng trên Twitter ngày 15/10. Ebrard cho hay chưa được thông báo về cáo buộc của giới chức Mỹ nhắm vào tướng Cienfuegos, khẳng định sẽ hỗ trợ lãnh sự cho công dân này. Trong khi đó, Reuters dẫn nguồn tin ngoại giao Mexico cho biết Cienfuegos bị bắt theo yêu cầu của Cơ quan Phòng chống Ma túy Mỹ (DEA). Cienfuegos là cựu quan chức cao cấp nhất của Mexico bị Mỹ bắt sau Genaro Garcia Luna, từng giữ chức bộ trưởng bảo vệ an ninh và dân sự năm 2006-2012. Luna bị bắt tại Texas tháng 9/2019 với các buộc nhận tiền hối lộ từ băng đảng ma túy Sinaloa của trùm Joaquin "El Chapo" Guzman, song cựu bộ trưởng Mexico phủ nhận. Tướng Salvador Cienfuegos Zepeda giữ chức bộ trưởng quốc phòng Mexico thời kỳ 2012-2018 dưới thời tổng thống Enrique Pena Nieto, sau đó nghỉ hưu. Trước khi trở thành bộ trưởng quốc phòng, Cienfuegos từng làm tùy viên quân sự tại Nhật Bản và Hàn Quốc. Nguyễn Tiến (Theo AFP, Reuters)