Giáo hoàng Francis: Buôn chuyện 'tệ hơn Covid-19'
Phát biểu trước giáo dân trong buổi cầu nguyện ở quảng trường St Peter, Vatican, hôm 6/9, Giáo hoàng Francis cho rằng những kẻ gieo rắc tin đồn nhằm chia rẽ giáo hội Công giáo là "ác quỷ". "Kẻ buôn chuyện nhiều nhất chính là ác quỷ, luôn tìm cách nói xấu người khác, bởi vì người này là kẻ dối trá đang tìm cách chia rẽ giáo hội, khiến huynh đệ tương tàn và phá vỡ cộng đồng. Các anh chị em, chúng ta hãy nỗ lực ngăn thói buôn chuyện. Buôn chuyện là dịch bệnh còn tệ hơn cả Covid-19", giáo hoàng Francis nói. Đây không phải là lần đầu tiên Giáo hoàng chỉ trích mạnh mẽ nạn gieo rắc tin đồn nhảm. Năm 2016, ông từng cảnh báo các linh mục và nữ tu không nên tiếp tay cho "chủ nghĩa tin đồn", khuyến khích họ chống lại sự cám dỗ của tin đồn nhảm trong cộng đồng. Giáo hoàng khuyên các giáo dân hãy suy nghĩ kỹ, "cắn lưỡi" trong trường hợp "bị thúc giục nói điều gì đó chống lại những anh chị em cộng sự của mình". Website của Tòa Thánh còn cho hay Giáo hoàng từng đề cập tới chủ đề này một lần nữa vào tháng 11/2018, với những người hành hương ở quảng trường St Peter, rằng tin đồn nhảm có thể gieo rắc chết chóc, giống như "lưỡi dao". Mai Lâm (Theo CNN)