Hãng ảnh xin lỗi vì chụp trộm con trai Harry - Meghan
Michael Kump, luật sư của Harry và Meghan, hôm 8/10 cho biết mùa hè qua, họ đã kiện hãng X17 ra toà vì chụp "những bức ảnh mang tính xâm phạm và trái phép" về con trai Archie ở tư dinh tại Los Angeles, nơi hai người đang định cư. "Hôm nay, hãng ảnh chịu trách nhiệm cho những bức ảnh này, X17, đã xin lỗi và chấp thuận lệnh cấm vĩnh viễn của toà, đồng thời chi trả một phần chi phí pháp lý. Đây là một kết quả thành công", ông nói. Kump nhấn mạnh mọi gia đình đều có quyền được cảm thấy an toàn tại ngôi nhà của họ và quyền này được luật pháp bảo vệ. Harry năm ngoái cũng chấp nhận "những khoản bồi thường đáng kể" và lời xin lỗi từ một hãng ảnh khác là Splash News vì đã dùng trực thăng để chụp ảnh ngôi nhà của vợ chồng họ ở vùng Cotswolds, Anh. Harry - Meghan sau đó buộc phải rời khỏi ngôi nhà khi những bức ảnh được đăng trên các trang tin như The Times. Công tước và Công nương Sussex rời hoàng gia Anh sau nhiều bất đồng với truyền thông, và chuyển đến California, Mỹ, "làm việc để độc lập về tài chính" từ cuối tháng 3. Đây là nguyện vọng được đôi vợ chồng đưa ra từ cuối tháng một và được Nữ hoàng Anh chấp thuận. Hồi đầu năm, Harry ra cảnh báo pháp lý với những người bám đuôi Meghan và con trai Archie tại Canada để săn ảnh, gọi đây là hành vi "quấy rối" và "gây phiền toái đáng kể". Vợ chồng Harry - Meghan cũng đã tuyên bố cắt quan hệ với 4 tờ báo lá cải lớn nhất nước Anh gồm Sun, Daily Mail, Daily Express và Daily Mirror, cấm họ tiếp nhận, cập nhật thông tin và hình ảnh từ Harry - Meghan, thậm chí không được tham gia các sự kiện truyền thông của hai người. Anh Ngọc (Theo CNN)