Trump đồng cảm với nỗi đau của người mắc Covid-19
"Gửi những người đang chiến đấu để hồi phục do nhiễm virus, tôi cảm nhận được nỗi đau của các bạn vì tôi đã từng cảm nhận nỗi đau này. Chúng ta sẽ cùng nhau đánh bại virus", Tổng thống Mỹ Donald Trump nói với hàng nghìn người ủng hộ đứng chật cứng trên đường băng sân bay ở Johnstown, Pennsylvania trong buổi vận động tranh cử hôm 13/10. Đây là buổi vận động tranh cử thứ hai của ông chủ Nhà Trắng sau khi mắc Covid-19. Trước đó một ngày, ông tổ chức vận động tranh cử ở thành phố Sanford, bang Florida. "Ai đã nhiễm virus này? Rất nhiều người. Bạn là người tôi muốn gửi lời chào bởi bạn hiện đã miễn dịch. Họ nói vậy, nhưng mọi người biết đấy, họ ghét phải thừa nhận, bởi tôi đã miễn dịch. Trước đây họ nói người nhiễm virus có thể miễn dịch trọn đời, nhưng khi tôi nhiễm thì họ nói chỉ miễn dịch 4 tháng. Bất cứ ai ngoài tôi đều miễn dịch trọn đời", Tổng thống Mỹ nói. Bác sĩ Nhà Trắng hôm 12/10 thông báo Tổng thống đã âm tính với nCoV nhiều ngày liên tiếp và không còn khả năng lây nhiễm cho người khác. Đây cũng là lần đầu tiên Nhà Trắng tuyên bố Trump xét nghiệm âm tính với nCoV kể từ khi ông thông báo nhiễm nCoV hôm 1/10. "Tôi cảm thấy như Siêu nhân" sau khi điều trị Covid-19, "bất kể nó là cái quái gì", Trump nói với đám đông ở Johnstown. Các bác sĩ nhiều lần nói rằng họ không chắc những người nhiễm nCoV có thể miễn dịch trong bao lâu. Hồi giữa tháng 8, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) cho rằng khả năng miễn dịch có thể kéo dài ít nhất ba tháng, nhưng nhấn mạnh vẫn còn nhiều điều chưa được làm rõ. Một phụ nữ 89 tuổi ở Hà Lan được cho là đã tử vong hôm 13/10 sau khi tái nhiễm nCoV. Huyền Lê (Theo NBC)