Trường đại học khuyến cáo nữ sinh không mặc váy xẻ sâu
Khuyến nghị trên nằm trong bộ quy tắc an toàn 50 điểm được trường Đại học Quảng Tây ở phía nam Trung Quốc đưa ra với các nữ sinh sắp nhập trường. "Không mặc áo quần và váy ngắn quá hở hang, xẻ sâu, để lộ eo hay lưng, nhằm ngăn chặn những cám dỗ nảy sinh. Vào những thời điểm nhất định, việc đi giày cao gót sẽ không phù hợp vì hạn chế di chuyển", khuyến nghị cho hay, thêm rằng các nữ sinh mới nhập học không nên ra ngoài một mình. Bộ quy tắc được công bố tháng trước, nhưng thông tin về nó lan truyền trên mạng xã hội tuần này, khiến một số người dùng mạng chỉ trích trường Đại học Quảng Tây vì "mô tả phụ nữ như những người phải chịu trách nhiệm khi bị tấn công tình dục". "Tại sao việc tự do ăn mặc của phụ nữ lại bị xem là cám dỗ? Đó chủ yếu là vì tâm hồn của một số đàn ông không trong sáng", một người nêu ý kiến. "Tôi hy vọng quy định trong tương lai sẽ là 'một số đàn ông nên sửa lại suy nghĩ của họ cho đúng đắn'". "Phụ nữ chưa bị cưỡng hiếp nhưng Đại học Quảng Tây đã sẵn sàng để làm nhục họ", người khác bình luận. Đề tài này thu hút hơn 210 triệu lượt xem và hàng nghìn bình luận trên Weibo hôm 2/9. Một nhân viên Đại học Quảng Tây đã cố gắng giải thích về bộ quy tắc an toàn này, chỉ ra rằng các sinh viên cần phải "hành xử văn minh" trong khuôn viên trường. "Khi không đến trường, họ có thể mặc bất kỳ thứ gì họ muốn", nhân viên này nói. Những khuyến cáo khác trong bộ quy tắc này bao gồm bao gồm nữ sinh nên đi bộ nhanh qua đường hầm và không đi theo người lạ ở bất cứ đâu. Trung Quốc đã có những bước tiến trong vấn đề bình đẳng giới khi đáp ứng những yêu cầu chính từ phong trào #MeToo tại nước này. Hồi tháng 5, bộ luật dân sự đầu tiên được thông qua đã mở rộng định nghĩa về quấy rối tình dục. Anh Ngọc (Theo AFP)