Thụy Điển cấm Huawei và ZTE khỏi mạng 5G
Lệnh cấm trên phù hợp với điều luật mới đi vào hiệu lực hồi tháng 1/2020, sau khi lực lượng vũ trang và an ninh Thuỵ Điển tiến hành một cuộc kiểm tra nhằm đảm bảo việc sử dụng thiết bị vô tuyến của Huawei và ZTE không gây nguy hại đến an ninh", Cơ quan Bưu chính và Viễn thông Thuỵ Điển (PTS) cho biết trong một tuyên bố hôm nay. Theo đó, Huawei, nhà sản xuất lớn thứ hai thế giới về điện thoại di động và công ty hàng đầu về thiết bị 5G thế hệ mới, cùng với ZTE sẽ phải dỡ bỏ mọi thiết lập hiện có trước ngày 1/1/2025. Lệnh cấm của Thuỵ Điển được đưa ra khi PTS thông báo đã chấp thuận 4 công ty đăng ký đấu thầu 5G dự kiến bắt đầu vào ngày 10/11. Bốn công ty này đều thuộc Thuỵ Điển, bao gồm Hi3G Access, Net4Mobility, Telia Sweden và Teracom. Mỹ cáo buộc các công ty Trung Quốc, trong đó có Huawei, được Trung Quốc sử dụng để do thám, gây nguy hại đến an ninh quốc gia, dù Bắc Kinh bác bỏ. Washington còn gây áp lực khiến nhiều đồng minh phải loại bỏ dịch vụ của các công ty viễn thông Trung Quốc khỏi hạ tầng. Hồi tháng 7, Anh đã cấm các nhà cung cấp di động sử dụng thiết bị của Huawei cho mạng 5G mới và ra thời hạn đến năm 2027, các công ty ở Anh phải loại bỏ hết thiết bị của Huawei. Pháp cũng đã áp các lệnh cấm nghiêm ngặt đối với việc sử dụng thiết bị của Huawei. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Triệu Lập Kiên hồi tháng 8 cáo buộc Washington "lạm dụng quyền lực quốc gia" để áp đặt tất cả loại hình hạn chế với Huawei, cũng như các doanh nghiệp Trung Quốc khác". Ông tuyên bố Trung Quốc sẽ "tiếp tục thực hiện những biện pháp cần thiết để bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho các công ty" của nước này. Anh Ngọc (Theo AFP)