Những thành phố Mỹ hoá tro tàn do cháy rừng
Khu dân cư ở thành phố Medford, hạt Jackson, bang Oregon, Mỹ, hôm 10/9 như một vùng đất ma sau đám cháy rừng Almeda. Thống đốc Kate Brown cho hay hơn 3.600 km2 đất ở Oregon đã bị thiêu trụi trong 3 ngày qua, gần gấp đôi diện tích rừng bị cháy trong một năm bình thường ở bang này và lớn hơn cả diện tích của Rhode Island, bang nhỏ nhất nước Mỹ. Khu dân cư ở thành phố Medford, hạt Jackson, bang Oregon, Mỹ, hôm 10/9 như một vùng đất ma sau đám cháy rừng Almeda. Thống đốc Kate Brown cho hay hơn 3.600 km2 đất ở Oregon đã bị thiêu trụi trong 3 ngày qua, gần gấp đôi diện tích rừng bị cháy trong một năm bình thường ở bang này và lớn hơn cả diện tích của Rhode Island, bang nhỏ nhất nước Mỹ. Khu dân cư Bear Lakes ở thành phố Phoenix hôm 9/9, nơi cũng bị đám cháy Almeda tàn phá. Hơn 40.000 cư dân Oregon đã được sơ tán và khoảng 500.000 người thuộc các vùng có cấp độ cảnh báo di tản khác nhau. Khu dân cư Bear Lakes ở thành phố Phoenix hôm 9/9, nơi cũng bị đám cháy Almeda tàn phá. Hơn 40.000 cư dân Oregon đã được sơ tán và khoảng 500.000 người thuộc các vùng có cấp độ cảnh báo di tản khác nhau. Hàng dãy nhà và xe hơi ở khu Bear Lakes đã biến thành đống tro tàn. Hôm 11/9, khoảng 500 lính cứu hoả Oregon tiếp tục chiến đấu với hai đám cháy lớn, đe doạ các khu vực đông dân nhất của bang, bao gồm ngoại ô thủ phủ Portland. Hàng dãy nhà và xe hơi ở khu Bear Lakes đã biến thành đống tro tàn. Hôm 11/9, khoảng 500 lính cứu hoả Oregon tiếp tục chiến đấu với hai đám cháy lớn, đe doạ các khu vực đông dân nhất của bang, bao gồm ngoại ô thủ phủ Portland. Ashley, 3 tuổi, và Ethan, 2 tuổi, tìm thấy chiếc xe đạp đã bị cháy trụi khi quay lại khu phố ở Phoenix hôm 10/9. Giới chức chưa công bố số người thiệt mạng do cháy rừng, nhưng ít nhất 8 ca tử vong đã được báo cáo ở Oregon, trong khi hàng chục người đang mất tích. Ashley, 3 tuổi, và Ethan, 2 tuổi, tìm thấy chiếc xe đạp đã bị cháy trụi khi quay lại khu phố ở Phoenix hôm 10/9. Giới chức chưa công bố số người thiệt mạng do cháy rừng, nhưng ít nhất 8 ca tử vong đã được báo cáo ở Oregon, trong khi hàng chục người đang mất tích. Một con chó được xích vào chiếc ô tô chỉ còn trơ khung tại khu dân cư ở Phoenix hôm 10/9. Một con chó được xích vào chiếc ô tô chỉ còn trơ khung tại khu dân cư ở Phoenix hôm 10/9. Sandra và Daniela Reyes an ủi Isaias Reyes (áo xanh) khi nhà của họ ở Phoenix bị lửa thiêu rụi. Giới chức Oregon cho hay một người đàn ông 41 tuổi đã bị bắt với hai tội danh về phóng hoả ở phía nam bang này. Sandra và Daniela Reyes an ủi Isaias Reyes (áo xanh) khi nhà của họ ở Phoenix bị lửa thiêu rụi. Giới chức Oregon cho hay một người đàn ông 41 tuổi đã bị bắt với hai tội danh về phóng hoả ở phía nam bang này. Một người đàn ông cầm mảnh kim loại đã tan chảy do sức nóng của hoả hoạn ở Phoenix. Một người đàn ông cầm mảnh kim loại đã tan chảy do sức nóng của hoả hoạn ở Phoenix. Desiree Pierce gục mặt khóc giữa ngôi nhà đã bị đám cháy Almeda phá huỷ ở thành phố Talent hôm 11/9. "Tôi chỉ cần nhìn thấy nó, để khép lại mọi thứ", cô nói. Desiree Pierce gục mặt khóc giữa ngôi nhà đã bị đám cháy Almeda phá huỷ ở thành phố Talent hôm 11/9. "Tôi chỉ cần nhìn thấy nó, để khép lại mọi thứ", cô nói. Chất chữa cháy màu hồng bao phủ một chiếc xe hơi tại khu vực bị tàn phá bởi đám cháy Almeda, thành phố Talent, hôm 11/9. Thống đốc Brown cho biết dự báo gió giảm và độ ẩm tăng trong ngày tới có thể giúp công tác dập lửa của lính cứu hỏa bớt vất vả hơn. Chất chữa cháy màu hồng bao phủ một chiếc xe hơi tại khu vực bị tàn phá bởi đám cháy Almeda, thành phố Talent, hôm 11/9. Thống đốc Brown cho biết dự báo gió giảm và độ ẩm tăng trong ngày tới có thể giúp công tác dập lửa của lính cứu hỏa bớt vất vả hơn.