Tuần hành tại Pháp tưởng nhớ thầy giáo bị chặt đầu
Những người biểu tình trên quảng trường Place de la Republique ở thủ đô Paris giơ cao những tấm áp phích ghi thông điệp: "Nói không với chủ nghĩa chuyên chế" và "Tôi là giáo viên" để tưởng nhớ người đồng nghiệp Samuel Paty. "Các người không làm chúng tôi sợ hãi. Chúng tôi không run sợ. Các người không thể chia rẽ chúng tôi. Chúng tôi là nước Pháp!", Thủ tướng Jean Castex tweet sau khi tham gia cuộc tuần hành ở Paris. Tuần hành cùng Thủ tướng Castex còn có Bộ trưởng Giáo dục Minister Jean-Michel Blanquer, Thị trưởng Paris Anne Hidalgo và Bộ trưởng Bình đẳng giới Marlene Schiappa cùng các chính trị gia từ nhiều đảng phái lớn khác của Pháp. Bộ trưởng Schiappa cho biết bà muốn "thể hiện sự ủng hộ đối với các giáo viên, chủ nghĩa thế tục và quyền tự do ngôn luận". Nhà chức trách địa phương cho hay khoảng 12.000 người đã tuần hành ở thành phố Lyon, phía đông Pháp. Tại Toulouse, phía tây nam đất nước, khoảng 5.000 người đổ ra đường. "Toàn bộ cộng đồng giáo dục bị ảnh hưởng và xa hơn nữa là cả xã hội nói chung", đại diện công đoàn giáo viên Bernard Deswarte nói. Hàng trăm người khác cũng tuần hành ở Nice, nơi hồi 2016, một kẻ tấn công đã lao xe tải vào đám đông trong ngày lễ Quốc khánh 14/7 khiến 86 người thiệt mạng. "Ngày nay, tất cả mọi người đều bị nguy hiểm", giáo viên Valentine Mule, người tham gia tuần hành tại Nice, nói. "Mọi thứ cần thay đổi". Các cuộc tuần hành khác còn diễn ra tại thành phố Strasbourg, phía đông Pháp, thành phố Lille, phía bắc, cùng thành phố Marseille và Montpellier ở phía nam. Samuel Paty bị chặt đầu chiều 16/10 gần trường trung học nơi thầy giáo này làm việc ở Conflans Saint-Honorine, vùng ngoại ô cách trung tâm thủ đô Paris khoảng 30 km về phía tây bắc. Theo công tố viên, trước khi gây án, nghi phạm đã tìm đến trường của thầy giáo, tiếp cận các học sinh và yêu cầu họ chỉ mặt người thầy. Khi cảnh sát tới hiện trường, y đã dùng dao đe doạ, buộc lực lượng phải nổ súng. Nghi phạm sau đó chết vì vết thương nặng. Công tố viên chống khủng bố Pháp cho hay họ coi vụ tấn công là "một vụ giết người liên quan đến tổ chức khủng bố". Tổng thống Pháp Emmanuel Macron cũng nói vụ giết người mang dấu ấn của "một cuộc tấn công khủng bố Hồi giáo" khi đến thăm hiện trường. Một tấm hình của thầy giáo Paty và tin nhắn nhận tội đã được tìm thấy trong điện thoại của thủ phạm Abdullakh Anzorov, 18 tuổi, người gốc Chechnya. Công tố viên chống khủng bố Jean-Francois Ricard hôm 17/10 cho hay Paty từng là mục tiêu bị đe dọa trên mạng vì cho các lớp học của mình xem tranh nhà tiên tri Mohammad. Biếm họa nhà tiên tri được nhiều người coi là điều cấm kỵ trong đạo Hồi. Theo trường học nơi Paty giảng dạy, anh đã để các học sinh theo đạo Hồi lựa chọn ở lại hay rời khỏi lớp học trước khi cho cả lớp xem tranh, nói rằng anh không muốn cảm xúc của học sinh bị tổn thương. Kamel Kabtane, người đứng đầu giáo hội Hồi giáo Lyon, cho biết thầy giáo Paty chỉ "đang thực hiện công việc của mình" và anh ấy nên "được tôn trọng" khi làm điều này. Vũ Hoàng (Theo AFP)