Lính Trung Quốc bị nghi vác đao, dàn quân gần Ấn Độ
Trong bức ảnh được tuyền thông Ấn Độ đăng hôm qua, đoàn người được cho là binh sĩ quân đội Trung Quốc vác theo đao, dao rựa, gậy gộc và cả súng trường tự động dàn hàng ngang dọc chiến lũy xếp bằng đá trên một sườn đồi ngày 7/9. Các nguồn tin chính phủ Ấn Độ cho biết nhóm 40-60 binh sĩ Trung Quốc xuất hiện tại khu vực Mukhpari trên rặng Rezang-La, phía đông Ladakh, khu vực tranh chấp giữa hai nước. Nhóm lính này tìm cách áp sát vị trí do quân đội Ấn Độ kiểm soát vào khoảng 18h ngày 7/9. Những vũ khí thô trong ảnh gần giống loại được sử dụng trong vụ ẩu đả chết người tại thung lũng Galwan khiến 20 lính Ấn Độ thiệt mạng và nhiều binh sĩ Trung Quốc thương vong hôm 15/6. "Binh sĩ Trung Quốc có thể định tấn công lính Ấn Độ tương tự vụ đụng độ ở thung lũng Galwan, khi họ mang theo gậy, giáo, dùi cui và quan đao", nguồn tin nói. Quan đao là loại binh khí giống thanh đao mà nhân vật Quan Vũ trong tiểu thuyết Tam Quốc Diễn Nghĩa sử dụng. "Khi lục quân Ấn Độ đẩy lùi lính Trung Quốc, họ nổ 10-15 phát súng chỉ thiên nhằm thị uy trước lính Ấn Độ. Đây là lần đầu tiên Trung Quốc nổ súng dọc Đường Kiểm soát Thực tế (LAC) sau 45 năm. Vụ nổ súng lần trước diễn ra năm 1975. Lính Ấn Độ không nổ súng", nguồn tin nói. Các nguồn tin Ấn Độ cũng cho biết tình hình tại khu vực dọc theo LAC, biên giới chưa phân định giữa Ấn Độ và Trung Quốc, đang rất căng thẳng và không ổn định. Lính Trung Quốc tìm cách đẩy bật lục quân Ấn Độ khỏi các điểm cao chiến lược giữa đỉnh Mukhpari và vùng Rezang La. "Quân đội Trung Quốc tìm cách chiếm các điểm cao chiến lược trong 3-4 ngày qua. Họ phá hàng rào sắt, vốn do lính Ấn Độ dựng từ trước, vào hôm 7/9. Lực lượng Ấn Độ tiếp tục kiểm soát các mỏm núi chiến lược ở khu vực phía nam hồ Pangong Tso và theo dõi đội hình Trung Quốc trong khu vực Moldo", nguồn tin cho biết. Cả Ấn Độ và Trung Quốc đều chưa bình luận về thông tin và hình ảnh trên. Căng thẳng biên giới Ấn - Trung leo thang từ cuối tháng 4, đầu tháng 5 với đỉnh điểm là vụ ẩu đả chết người hồi giữa tháng 6. Vụ ẩu đả khiến cả Ấn Độ và Trung Quốc điều quân tăng viện lên khu vực biên giới. Quân đội Ấn Độ cũng cho phép các sĩ quan chỉ huy ở biên giới được phép ra lệnh nổ súng khi cần thiết sau vụ đụng độ. Chính phủ Ấn Độ ngày 31/8 cáo buộc Trung Quốc triển khai "các hoạt động quân sự khiêu khích" ba tháng sau khi "quân đội Trung Quốc sáp nhập 60 km2 lãnh thổ Ấn Độ ở Ladakh". Tuy nhiên trong cuộc họp báo cùng ngày, Bộ Ngoại giao Trung Quốc phủ nhận cáo buộc quân đội nước này vượt qua LAC và tuyên bố lục quân Ấn Độ chiếm đóng lãnh thổ của họ. Ấn Độ và Trung Quốc ngày 8/9 cáo buộc lẫn nhau bắn chỉ thiên trong vụ đụng độ tại biên giới tranh chấp đêm 7/9, song đều không tiết lộ vị trí cụ thể. Trung Quốc tuyên bố Ấn Độ "vi phạm thỏa thuận song phương", yêu cầu "dừng các hành động nguy hiểm" và "trừng phạt nghiêm khắc binh sĩ đã nổ súng". Lục quân Ấn Độ bác tin, cho biết lính Trung Quốc nổ súng thị uy khi bị ngăn cản và khẳng định binh sĩ Ấn Độ "hành động một cách kiềm chế". Nguyễn Tiến (Theo Sputnik, Times of India)