Cựu người mẫu Mỹ tố Trump tấn công tình dục
Trong cuộc phỏng vấn độc quyền với báo Guardian đăng ngày 17/9, Dorris cho biết Trump đã xáp đến gần cô bên ngoài nhà vệ sinh trong một trận đấu tennis thuộc giải US Open ngày 5/9/1997. Dorris, lúc bấy giờ 24 tuổi, cáo buộc Trump cưỡng hôn, ôm chặt người khiến cô không thể thoát ra rồi sờ soạng khắp thân thể cô. "Ông ấy dùng cả lưỡi và tôi đã cố đẩy ra. Sau đó, ông ấy càng ôm chặt hơn và tay ông ấy sờ soạng khắp người tôi, từ mông, đến ngực, lưng, mọi chỗ", Dorris nói. "Tôi bị ông ấy kẹp lại, tôi không thể thoát ra". Thông qua luật sư, Tổng thống Trump phủ nhận việc ông từng quấy rối, lạm dụng hay cư xử không phù hợp với Dorris. Dorris, 48 tuổi, hiện là mẹ của một cặp sinh đôi, sống tại Florida, cung cấp cho Guardian một số bằng chứng về việc cô đã gặp Trump, bao gồm vé tham dự US Open và 6 bức ảnh cô chụp cùng ông trong vài ngày ở New York. Trump khi đó 51 tuổi và đã kết hôn với người vợ thứ hai, Marla Maples. Lời kể của Dorris cũng được chứng thực bởi một số người mà cô đã kể về sự việc. Họ gồm một người bạn ở New York và mẹ Dorris, hai người mà cô gọi ngay lập tức sau khi bị tấn công, cùng một nhà trị liệu và những người bạn mà Dorris tâm sự những năm sau đó. Tất cả đều nói Dorris chia sẻ với họ các chi tiết về sự việc, trùng khớp với những gì cô kể với Guardian. Dorris cho hay cô từng cân nhắc công bố sự việc vào năm 2016 khi một số phụ nữ đưa ra các cáo buộc tương tự nhằm vào Trump, lúc bấy giờ còn là ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa. Nhưng cuối cùng, cô quyết định im lặng phần vì nghĩ rằng làm vậy có thể gây ảnh hưởng xấu tới gia đình mình. "Giờ hai con gái tôi sắp bước sang tuổi 13 và tôi muốn các con biết rằng chúng không được phép để bất kỳ ai làm bất kỳ việc gì với mình mà mình không muốn", Dorris nói. "Tôi muốn trở thành một tấm gương cho các con. Tôi muốn chúng thấy rằng tôi đã không im lặng, rằng tôi đã đứng lên đấu tranh". Theo lời kể từ Dorris, cô đã có vài ngày gặp gỡ với Trump vào tháng 9/1997 sau khi bạn trai cô lúc bấy giờ, Jason Binn, đưa Dorris tới New York nghỉ cuối tuần. Khi đó, Dorris đang sống cùng bạn bè ở Boca Raton, Florida, và thường xuyên tới Miami để làm người mẫu, thỉnh thoảng đóng phim. Binn, người sáng lập một số tạp chí thời trang và phong cách sống sang trọng, là một người bạn của Trump. Năm 1999, Binn mô tả Trump là "bạn thân nhất". Vào thứ 6, ngày 5/9/1997, Dorris cho biết Binn đưa cô tới gặp Trump tại văn phòng của ông ở Tháp Trump thuộc khu Midtown Manhattan, New York, trước khi cả ba cùng tới xem giải đấu US Open ở Queens. Dorris và Binn sau đó gặp thêm vài người bạn khác của Trump tại chỗ ngồi riêng dành cho ông trên sân đấu. Những bức ảnh chụp hôm đó cho thấy Dorris bên cạnh Trump và bạn ông, Marylou Whitney. Theo Dorris, vụ tấn công tình dục xảy ra khi cô đứng dậy đi vệ sinh, chỉ cách nơi các khách mời của Trump đang xem tennis vài mét. "Tôi gặp chút rắc rối với kính áp tròng của mình", cô kể. "Tôi nhớ mình vào nhà vệ sinh để làm ẩm kính". Lúc Dorris bước ra, Trump đã chờ sẵn bên ngoài. "Ban đầu, tôi nghĩ ông ấy đang chờ để vào nhà vệ sinh nhưng hóa ra không phải vậy", cô nói. Dorris cho hay cô đã bảo Trump rằng "đừng, xin hãy dừng lại" nhưng ông ấy "không quan tâm". "Tôi đã thực sự sốc", cô nói thêm. "Tôi thấy bị xúc phạm nhưng tôi vẫn không xử lý được rõ ràng mọi chuyện. Tôi chỉ cố quay trở lại trò chuyện với mọi người và dành thời gian vui vẻ bởi vì, không biết nữa, tôi cảm thấy áp lực". Dorris không nhớ cô có kể với Binn chi tiết sự việc không nhưng cô nhớ đã nhờ Binn yêu cầu Trump để cô yên. Dorris đã nói với Binn rằng: "Ông ấy sờ soạng khắp người em. Em không thể đối phó lại. Anh phải làm gì đó đi". Vũ Hoàng (Theo Guardian)