Trung Quốc tính trừng phạt quan chức Mỹ thăm Đài Loan
"Dựa trên những gì tôi biết, Trung Quốc sẽ trừng phạt các quan chức cấp cao của Mỹ đến thăm Đài Loan và các công ty Mỹ có quan hệ với các cá nhân này. Họ sẽ không bao giờ được phép vào Trung Quốc đại lục và các công ty Mỹ có quan hệ với họ cũng sẽ mất thị trường Trung Quốc đại lục", Tổng biên tập Global Times Hồ Tích Tiến đăng Twitter hôm 8/9. Global Times do People's Daily, cơ quan ngôn luận của đảng Cộng sản Trung Quốc, quản lý. Chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump gần đây tăng cường quan hệ với Đài Loan. Bộ trưởng Y tế và Dịch vụ Nhân sinh Mỹ Alex Azar tháng trước đã tới đảo trong chuyến thăm cấp cao nhất của một quan chức Mỹ sau nhiều thập kỷ. Washington cuối tháng trước cũng cho công bố hai bức điện năm 1982, được giải mật hồi tháng 7 và đăng trên website của Viện Mỹ tại Đài Loan, trong đó có "sáu bảo đảm" cho hòn đảo này. David Stilwell, trợ lý ngoại trưởng phụ trách các vấn đề Đông Á và Thái Bình Dương, cho hay "Mỹ và Đài Loan" cũng đang thiết lập đối thoại kinh tế song phương mới. Trung Quốc đã phản đối chuyến thăm tới đảo Đài Loan của ông Azar và cảnh báo hành động "đe dọa sự ổn định của eo biển Đài Loan", song chưa có hành động đáp trả nào. Quan hệ Washington - Bắc Kinh đang ở mức thấp nhất trong nhiều thập kỷ, với một loạt bất đồng trong các vấn đề như nguồn gốc Covid-19, cách Trung Quốc ứng phó dịch bệnh, vấn đề Hong Kong và Tân Cương. Trung Quốc cũng bị cho là mục tiêu áp các biện pháp cứng rắn trong bối cảnh Tổng thống Trump đang vận động cho chiến dịch tái tranh cử vào Nhà Trắng tháng 11 tới. Trung Quốc luôn xem Đài Loan là một phần lãnh thổ chờ thống nhất, kể cả bằng vũ lực. Trung Quốc cũng coi Đài Loan là một trong những vấn đề nhạy cảm và quan trọng nhất trong quan hệ quốc tế cũng như phản đối mọi động thái vi phạm nguyên tắc "một Trung Quốc". Dù công nhận chính sách "một Trung Quốc", Mỹ vẫn duy trì quan hệ với Đài Loan và bán vũ khí cho hòn đảo, nhưng thường không bán những khí tài hiện đại nhất để tránh gây căng thẳng với Bắc Kinh. Mai Lâm (Theo SCMP)