Hơn 27,2 triệu người nhiễm nCoV toàn cầu
213 quốc gia và vùng lãnh thổ ghi nhận 27.273.335 ca nhiễm và 887.076 ca tử vong do nCoV, tăng lần lượt 232.902 và 4.116 ca sau 24 giờ, trong khi 19.355.339 người đã bình phục, theo thống kê của trang cập nhật dữ liệu thời gian thực Worldometers. Mỹ, vùng dịch lớn nhất thế giới, ghi nhận 6.457.446 ca nhiễm và 193.206 người chết, tăng lần lượt 28.306 và 388 ca so với một ngày trước đó. Viện Đánh giá và Đo lường Sức khỏe của Đại học Washington ước tính đến ngày 1/1 năm sau, 410.000 người sẽ chết vì nCoV ở Mỹ, tức là hơn 220.000 người chết trong 4 tháng tới, nếu xu hướng tránh đeo khẩu trang vẫn tiếp diễn. Thành phố New York, từng là tâm Covid-19 của Mỹ, hoãn mở lại trường học đến 21/9 để các nhà trường nhiều thời gian chuẩn bị hơn, trong bối cảnh nhiều trường ghi nhận ca nhiễm tăng cao sau khi học kỳ mùa thu khai giảng. Tại Brazil, vùng dịch lớn thứ ba thế giới, số ca tử vong tăng lên 126.686 sau khi ghi nhận thêm 456 trường hợp. Ca nhiễm tại nước này tăng 14.606 trong 24 giờ qua, lên 4.137.606. Bộ Y tế Brazil hôm 4/9 nhận định số ca nhiễm nCoV ở nước này gần đây giảm nhẹ và hy vọng đã đạt đỉnh dịch sau những tháng ghi nhận ca tử vong trung bình hàng ngày là hơn 1.000 người. Tuy nhiên, các chuyên gia cảnh báo tình hình dịch ở Brazil có thể đột ngột xấu đi nếu chính quyền địa phương và khu vực nhượng bộ trước áp lực từ các doanh nghiệp để mở cửa lại nền kinh tế quá sớm, cũng như không siết các biện pháp cách biệt cộng đồng. Nam Phi, vùng dịch lớn thứ bảy thế giới và là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch tại châu Phi, ghi nhận 638.517 ca nhiễm và 14.889 ca tử vong, tăng lần lượt 1.633 và 110 ca. Dù ca nhiễm và tử vong do nCoV đang có xu hướng giảm, Bộ trưởng Y tế Nam Phi Zweli Mkhize cho biết ông vẫn lo lắng về nguy cơ xuất hiện sóng Covid-19 lần hai như các quốc gia khác. Tổng thống Cyril Ramaphosa cũng cảnh báo ca nhiễm có thể gia tăng trở lại nếu người dân lơ là cảnh giác. Chính phủ Nam Phi đã dần nới lỏng hạn chế để cho phép hầu hết lĩnh vực của nền kinh tế mở cửa trở lại. Nga, vùng dịch lớn thứ tư thế giới, báo cáo thêm 61 ca tử vong, nâng tổng số người chết lên 17.820. Số ca nhiễm tăng 5.195, lên 1.025.505. Nga dự kiến tiêm chủng hàng loạt vaccine Sputnik V cho nhóm dân số có nguy cơ nhiễm nCoV cao sẽ bắt đầu vào tháng 11-12. Nga hôm 31/8 bắt đầu dỡ bỏ hạn chế ngăn dịch ở phần lớn các khu vực của đất nước khi hàng triệu học sinh bước vào năm học mới giữa đại dịch. Website thông tin về chống Covid-19 của chính phủ cho hay học sinh sẽ không bị bắt buộc đeo khẩu trang trong lớp học, nhà ăn hoặc giờ nghỉ trưa, song sẽ được kiểm tra thân nhiệt khi tới trường. Pháp ghi nhận ca nhiễm 7.071, nâng tổng số ca nhiễm lên 324.777, trong đó 30.724 người chết. Ca nhiễm ở Pháp tăng trở lại sau một quãng thời gian kiềm chế được dịch, nhưng chủ yếu tập trung ở người trẻ có triệu chứng nhẹ hoặc không triệu chứng nên không tạo ra áp lực mới với hệ thống bệnh viện. Chính phủ Pháp hôm 6/9 nâng mức cảnh báo tại các thành phố lớn như Lille, Strasbourg và Dijon khi ca nhiễm mới nCoV liên tục tăng cao. Giới chức Pháp trước đó tuyên bố đóng cửa 22 trường học do phát hiện các ca nhiễm chỉ vài ngày sau khi học sinh quay trở lại lớp học. Iran báo cáo 22.293 người chết sau khi ghi nhận thêm 139 ca. Trong khi đó, số ca nhiễm tăng thêm 1.992 , lên tổng cộng 386.658 ca. Số ca nhiễm và tử vong vì nCoV tại Iran có xu hướng tăng trở lại từ cuối tháng 6. Chính quyền đã ra lệnh bắt buộc đeo khẩu trang ở những không gian công cộng kín, các tỉnh cũng được trao quyền để cân nhắc tái áp đặt các biện pháp giới hạn và phong tỏa. Ấn Độ, vùng dịch lớn thứ hai thế giới và lớn nhất châu Á, báo cáo 91.723 ca nhiễm và 1.008 ca tử vong, nâng tổng số lên lần lượt 4.202.562 và 71.687. Nhà dịch tễ học Giridhar Babu tại Tổ chức Y tế Cộng đồng, một tổ chức phi chính phủ của Ấn Độ, cho rằng sẽ không bất ngờ nếu số liệu của nước này vượt qua cả Mỹ, nhưng cũng nhấn mạnh dân số Ấn Độ đông hơn. Ấn Độ gần đây nới lỏng nhiều hạn chế hơn để giảm bớt áp lực kinh tế và sẽ cho phép tàu điện ngầm ở khu vực đô thị hoạt động trở lại từ ngày 7/9. Tại thành phố Bengaluru, hàng nghìn quán rượu được phép phục vụ rượu cho khách hàng từ 1/9 sau khoảng gần 6 tháng hoạt động này bị cấm. Họ vẫn phải đảm bảo quy định về giãn cách xã hội và chỉ được hoạt động với 50% công suất. Tại Đông Nam Á, Philippines là vùng dịch lớn nhất khu vực với 237.365 ca nhiễm và 3.875 ca tử vong, tăng lần lượt 2.839 và 85 ca. Tổng thống Rodrigo Duterte đã nới lỏng các biện pháp nghiêm ngặt ngăn Covid-19 tại thủ đô Manila và khu vực lân cận, trong bối cảnh các doanh nghiệp vừa và nhỏ đang đứng bên bờ vực giải thể. Tuy nhiên, ông cũng kêu gọi công chúng tuân thủ những biện pháp giữ an toàn. Indonesia, vùng dịch lớn thứ hai khu vực, ghi nhận 194.109 ca nhiễm, tăng 3.444 trường hợp so với hôm trước, trong đó 8.025 người chết, tăng 85 ca. Tổng thống Joko Widodo hôm 1/9 nói dịch ở Indonesia nhiều khả năng đạt đỉnh vào tháng này, đồng thời cho biết ông "rất tự tin" về khả năng tiếp cận vaccine an toàn và hiệu quả vào cuối năm nay. Bộ trưởng Nghiên cứu Indonesia Bambang Brodjonegoro tháng trước cho biết nước này cũng đang phát triển vaccine cải tiến của riêng mình, được gọi là vaccine "đỏ và trắng" theo màu quốc kỳ. Singapore là vùng dịch lớn thứ ba khu vực với 57.022 người nhiễm, tăng 40 ca, và 27 người chết. Giới chức lại phát hiện ổ dịch mới ở khu ký túc xá cho lao động nước ngoài, sau khi tuyên bố hồi tháng trước rằng tất cả công nhân sống trong ký túc xá đã hồi phục hoặc đã làm xét nghiệm. Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long hôm 2/9 thừa nhận nước này có nhiều thiếu sót trong nỗ lực ứng phó Covid-19. Ông cho rằng nếu có cơ hội làm lại, chính phủ Singapore sẽ ban hành lệnh bắt buộc đeo khẩu trang sớm hơn, đồng thời cách ly toàn bộ công dân từ nước ngoài về, thay vì chỉ áp dụng với những người nhập cảnh từ một số quốc gia nhất định. WHO ngày 5/9 hoan nghênh việc một lượng đáng kể vaccine tiềm năng đã bước vào giai đoạn thử nghiệm cuối cùng. Tuy nhiên, họ khẳng định sẽ không bao giờ ủng hộ một loại vaccine chưa được chứng minh là an toàn và hiệu quả. Ngọc Ánh (Theo Reuters/ AFP/ Worldometers)