Đảng Cộng hòa cam kết chuyển giao quyền lực hòa bình
"Người chiến thắng trong cuộc bầu cử ngày 3/11 sẽ nhậm chức vào ngày 20/1. Quá trình chuyển giao quyền lực sẽ được thực hiện một cách trật tự như những gì đã diễn ra 4 năm một lần kể từ năm 1792", lãnh đạo phe Cộng hòa tại Thượng viện Mitch McConnell đăng Twitter hôm nay. McConnell không đề cập trực tiếp đến Tổng thống Donald Trump, nhưng bình luận của ông được đưa ra một ngày sau khi Trump từ chối trả lời câu hỏi liệu ông có cam kết chuyển giao quyền lực một cách hòa bình nếu không tái đắc cử trong cuộc đua năm nay hay không. Ông cũng lặp lại nghi ngờ việc bỏ phiếu qua thư, cho rằng đây là "thảm họa". Phát biểu của Trump bị cho là không cam kết nguyên tắc dân chủ cơ bản nhất ở Mỹ và vấp phải chỉ trích từ cả hai đảng. Chiến dịch tranh cử của ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden tuyên bố chính phủ Mỹ "hoàn toàn có khả năng tống những kẻ xâm phạm ra khỏi Nhà Trắng". "Điều cơ bản của nền dân chủ là quá trình chuyển đổi quyền lực một cách hòa bình", thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa Mitt Romney đăng Twitter, trong khi nghị sĩ Cộng hòa tại Hạ viện Liz Cheney khẳng định việc chuyển giao quyền lực một cách hòa bình đã được ghi trong Hiến pháp Mỹ và là nền tảng cho sự tồn vong nền cộng hòa. "Các lãnh đạo Mỹ đã tuyên thệ trước Hiến pháp. Chúng ta sẽ giữ vững lời thề đó", Cheney viết. Thượng nghị sĩ Marco Rubio, cựu ứng cử viên tổng thống đảng Cộng hòa, khẳng định cuộc tranh cử sắp tới giữa Trump và Biden sẽ hợp pháp, công bằng và phù hợp với thông lệ hơn hai thế kỷ của Mỹ. "Không có gì định nghĩa nền cộng hòa lập hiến của chúng ta hơn sự chuyển giao quyền lực một cách hòa bình. Tôi đã tuyên thệ ủng hộ và bảo vệ Hiến pháp, và tôi sẽ giữ vững lời thề đó", nghị sĩ Cộng hòa Steve Stivers cho hay, trong khi nghị sĩ đảng Dân chủ Chuck Schumer nói: "Tổng thống Trump: ngài không phải là nhà độc tài, và nước Mỹ sẽ không để ngài là nhà độc tài". Hồi tháng 6, Trump từng công khai khẳng định trong một cuộc phỏng vấn rằng ông sẽ rời Nhà Trắng trong hoà bình nếu thất cử, đáp trả cáo buộc trước đó một ngày của Biden rằng Trump sẽ không chịu rời Nhà Trắng và có thể cần triển khai quân đội để cưỡng chế ông rời đi. Tuy nhiên, Trump nói thêm rằng việc ông không tái đắc cử nhiệm kỳ hai "sẽ rất tồi tệ với đất nước". Trong những bài phát biểu tranh cử gần đây, Trump liên tục tuyên bố rằng quá trình kiểm phiếu có thể bị phe Dân chủ "thao túng" bằng cách "lợi dụng làn sóng bỏ phiếu qua thư do đại dịch Covid-19". Trump hôm 23/9 khẳng định ông sẽ giành chiến thắng trong cuộc bầu cử nếu các phiếu bầu được gửi qua đường bưu điện không được tính. "Những phiếu bầu đó đều nằm ngoài vòng kiểm soát", Tổng thống Mỹ nói. "Bỏ những phiếu bầu đó đi, và bạn sẽ có một quá trình chuyển giao hòa bình. Nhưng thẳng thắn mà nói, sẽ không có sự chuyển giao, chỉ có sự tiếp nối". Huyền Lê (Theo AFP)