Trung Quốc tiếp tục chỉ trích quan chức Czech thăm Đài Loan
"Chỉ có một Trung Quốc trên thế giới và Đài Loan là một phần lãnh thổ không thể tách rời. Bất kể chính quyền Đài Loan và các lực lượng chống Trung Quốc có đưa ra chiêu trò gì, họ cũng không thể thay đổi điều này", Đại sứ quán Trung Quốc tại Prague, Czech, ra tuyên bố hôm 5/9. Cơ quan này gọi chuyến thăm Đài Loan của Chủ tịch Thượng viện Czech Milos Vystrcil tuần qua là "can thiệp nghiêm trọng tới công việc nội bộ của Trung Quốc", đồng thời kêu gọi chính phủ Czech "thực hiện các hành động cụ thể để loại bỏ những tác động bất lợi" từ chuyến thăm. Tuyên bố của Đại sứ quán Trung Quốc được đưa ra sau khi Vystrcil nói "Tôi là người Đài Loan" khi phát biểu tại nghị viện hòn đảo hôm 1/9, động thái được cho là khiến Bắc Kinh thêm phẫn nộ. Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị trước đó cũng cảnh báo Vystrcil sẽ phải "trả giá" vì chuyến thăm chính thức đảo Đài Loan, cáo buộc Chủ tịch Thượng viện Czech đã thách thức nguyên tắc "Một Trung Quốc" và "tự biến mình thành kẻ thù của 1,4 tỷ người Trung Quốc". Vystrcil cùng phái đoàn 90 thành viên, gồm chính trị gia, doanh nhân, nhà khoa học và nhà báo, đến Đài Loan sáng 30/8 trong chuyến thăm kéo dài 5 ngày. Chủ tịch Thượng viện Czech cho biết chuyến thăm của ông nhằm thúc đẩy quan hệ kinh doanh với đảo Đài Loan. Chính phủ Czech khẳng định không ủng hộ Vystrcil thăm Đài loan, song cho biết họ cũng không hài lòng khi Bắc Kinh lên án mạnh mẽ chuyến thăm và đã triệu đại sứ Trung Quốc tại Prague để thảo luận hôm 31/8. Trung Quốc cùng ngày cũng triệu đại sứ Czech. Chính phủ Czech công nhận chính sách "Một Trung Quốc", trong đó xem Đài Loan là một phần lãnh thổ của Trung Quốc đại lục, và cam kết không cử quan chức chính phủ tới thăm hòn đảo. Tuy nhiên, Vystrcil là một nghị sĩ thuộc đảng cánh hữu đối lập và không bị ràng buộc bởi quy định này. Tổng thống Czech Milos Zeman tìm kiếm mối quan hệ chính trị và kinh doanh chặt chẽ hơn với Trung Quốc kể từ khi lên nắm quyền vào năm 2013. Tuy nhiên, nỗ lực của ông đã bị ảnh hưởng do các kế hoạch đầu tư không thành công và chính phủ Czech cũng dao động với vấn đề cấp phép cho Huawei phát triển các mạng viễn thông. Ngọc Ánh (Theo SCMP)