Trump từ chối tranh luận trực tuyến với Biden
Tranh luận tổng thống lần hai sẽ diễn ra theo hình thức tòa thị chính, trong đó "các ứng viên tham gia từ hai địa điểm tách biệt nhau", Ủy ban Tranh luận Tổng thống (PDC) hôm nay cho hay. Những người tham gia tòa thị chính và người điều hành tranh luận Steve Scully của C-SPAN vẫn được bố trí tại Trung tâm Biểu diễn Nghệ thuật Adrienne Arsht ở thành phố Miami, bang Florida, theo kế hoạch. Thông báo được PDC đưa ra trong bối cảnh Tổng thống Donald Trump đang được điều trị vì nhiễm nCoV. Buổi tranh luận dự kiến được tổ chức vào ngày 15/10 và cư dân Miami sẽ đặt câu hỏi cho các ứng viên thay vì người điều hành như cuộc đầu tiên. Ngay sau thông báo của ủy ban, Trump nói rằng việc tổ chức tranh luận theo hình thức trực tuyến là "không chấp nhận được". "Ủy ban đã thay đổi hình thức tranh luận và đó là điều không thể chấp nhận được đối với chúng tôi. Tôi đã đánh bại ông ấy một cách dễ dàng trong cuộc tranh luận đầu tiên", Trump nói trong cuộc phỏng vấn trực tuyến đang diễn ra với Fox News. Tổng thống Mỹ khẳng định ông cũng sẽ đánh bại Biden trong cuộc tranh luận thứ hai. "Tôi sẽ không tham gia tranh luận trực tuyến, sẽ không lãng phí thời gian của mình", Trump nói, thêm rằng ông sẽ không "ngồi trước máy tính" để tranh luận, gọi đó là điều "lố bịch". "Họ đang cố bảo vệ Biden, ai cũng vậy". Chiến dịch tranh cử Biden dường như đã chấp nhận việc thay đổi hình thức tranh luận. "Phó tổng thống Biden mong muốn được trao đổi trực tiếp với người dân Mỹ và so sánh kế hoạch của ông để đoàn kết đất nước, xây dựng đất nước trở lại tốt hơn sau sự lãnh đạo thất bại của Donald Trump về Covid-19 đã đẩy nền kinh tế hùng mạnh mà ông ấy thừa hưởng vào cuộc suy thoái tồi tệ nhất kể từ Đại suy thoái", phó giám đốc chiến dịch Kate Bedingfield nói. Sau khi xuất viện, Trump đăng Twitter nói rằng ông rất "mong đợi" buổi tranh luận thứ hai. Tổng thống Mỹ cũng tuyên bố sẽ sớm tiếp tục chiến dịch tranh cử, dù giới chuyên gia cảnh báo diễn biến sức khỏe của ông không thể lường trước, dựa trên yếu tố tuổi tác và cân nặng. Trong những ngày gần đây, các trợ lý và cố vấn hàng đầu của Trump cũng bày tỏ hy vọng Tổng thống có thể tham dự. Biden hôm 5/10 nói rằng ông sẵn sàng tham gia tranh luận "nếu các nhà khoa học nói rằng nó an toàn", nhưng lưu ý "nên rất thận trọng" trong việc tổ chức sự kiện. Tuy nhiên, chỉ một ngày sau đó, Biden tuyên bố "không nên tranh luận" nếu Trump vẫn dương tính với nCoV. Ủy ban tranh luận đã xem xét các hình thức thay thế cho cuộc tranh luận tuần tới sau màn đối đầu "hỗn loạn" ở Ohio tuần trước. Ủy ban trước đó thông báo cuộc tranh luận đầu tiên cho thấy sự cần thiết phải có "cấu trúc bổ sung" để "đảm bảo một cuộc thảo luận có trật tự hơn". Huyền Lê (Theo Politico)