Đạo quán thờ hơn 500 bài vị nạn nhân Covid-19
Những người được thờ trên bài vị tại Đạo quán này có thể chết do nhiễm Covid-19 hay qua đời khi đang chiến đấu chống đại dịch. Vài người trong số đó, như bác sĩ Lý Văn Lượng, là những cái tên nhiều người biết đến ở Trung Quốc, nhưng phần lớn là những người bình thường. "Người ta chỉ thực sự chết khi cả thế giới đều lãng quên họ", đạo sĩ Liang Xingyang nói. Ông bắt đầu thờ bài vị người chết vì Covid-19 từ 29/1, ngay khi chính quyền Trung Quốc thông báo nCoV có thể lây từ người sang người. "Bất kể họ theo tôn giáo hay tín ngưỡng nào, tinh thần của họ xứng đáng được lưu truyền. Họ sẽ sống mãi trong tim chúng ta", Liang cho hay về lý do lập đàn thờ bài vị tập thể này. Đạo giáo có hàng chục triệu tín đồ ở Trung Quốc và là một trong 5 tôn giáo được pháp luật công nhận ở quốc gia này. "Đạo sĩ thờ bài vị để linh hồn có nơi an nghỉ sau khi chết", Liang nói. Đạo quán là nơi các tu sĩ theo Đạo giáo sống, ăn, ngủ và thờ cúng, nằm trên một sườn đồi ở thành phố Lai Vu. Trong một tòa ở trên cao, lối lên bằng cầu thang dốc, bài vị sơn xanh mạ vàng được xếp ngay ngắn. Hành động tưởng nhớ quy mô lớn thế này là điều chưa từng có ở Trung Quốc, Liang tin rằng bộ sưu tập của ông là bộ sưu tập duy nhất liên quan tới Đạo giáo hay Phật giáo. Chính quyền các địa phương Trung Quốc đã tổ chức nhiều sự kiện tưởng niệm người chết vì Covid-19, đại dịch bùng phát ở thành phố Vũ Hán cuối năm ngoái. Một số bảo tàng đề nghị người dân quyên góp các kỷ vật tưởng nhớ cuộc chiến chống Covid-19 của đất nước. Nhưng phần lớn đất nước đã mở cửa lại sau phong tỏa và cố gắng trở lại cuộc sống bình thường trong lúc số ca nhiễm mới đã chậm lại. Điều này trái với sự giận dữ lan rộng hồi dịch mới bùng phát, khi Lý Văn Lượng, một bác sĩ trẻ từng bị công an Vũ Hán khiển trách vì cố cảnh báo về nCoV, đã chết vì nhiễm virus hồi đầu tháng 2. Trung Quốc ghi nhận 85.146 ca nhiễm và 4.634 ca tử vong vì Covid-19 tính đến 8/9. Thế giới ghi nhận ít nhất 897.000 người chết và hơn 27 triệu người nhiễm. Trong số những người được thờ cúng bài vị, chỉ số ít chết vì Covid-19. Liang cho hay đa phần là những y bác sĩ chết vì những nguyên nhân khác như kiệt sức vì làm việc quá sức. Ông tổng hợp danh sách các "anh hùng" này dựa trên báo chí hoặc thông báo của chính phủ. Một trong số đó là Liu, 42 tuổi, cán bộ chính quyền ở Nội Mông, chết hồi tháng 2 vì đau tim sau khi làm việc liên tục 20 ngày với tư cách là phó giám đốc một ngôi chợ lớn ở địa phương. Vợ của Liu đã tới thăm đạo quán hồi cuối tháng 8 để nhìn bài vị chồng, nhắc nhở Liang, 41 tuổi, rằng liên lạc với thân nhân của những người đã chết là phần khó khăn nhất. "Tôi nghĩ khi tạo điều kiện cho họ gặp nhau theo cách này, giúp người còn sống nhận ra vẫn còn ai đó nhớ tới người đã khuất, đây là niềm an ủi lớn nhất với tôi", Liang giải thích. Liang cho hay sáng kiến của ông ban đầu bị chính quyền phản đối, nhưng hai bên đã thảo luận và giải quyết được vấn đề. Ông cũng bị cáo buộc sử dụng bài vị người chết để truyền đạo và kiếm tiền thông qua các khoản quyên góp, nhưng Liang phủ nhận. Để giải quyết các lo ngại, Liang, người điều hành một công ty trang sức với hơn 10 nhân viên, đã từ chối mọi khoản quyên góp cho bài vị nạn nhân Covid-19, dù đã chi hơn 200.000 nhân dân tệ (gần 30.000 USD). Ông có hơn ba triệu người theo dõi trên mạng xã hội Weibo. Những năm qua, ông được nhiều người tình nguyện giúp đỡ, trong đó có Deng Shiquan, 28 tuổi, từng là nhân viên nhà hàng, nay là đạo sĩ. "Điều khó nhất là tiếp tục công việc này", Liang nói. "Chúng tôi thờ cúng bài vị hàng ngày và đợi xem sau khi dịch kết thúc, sẽ còn ai nhớ đến họ? Đây là trở ngại lớn nhất". Hồng Hạnh (Theo Reuters)