'Trung tá điên' từng hạ phát xít Đức bằng cung tên
Cuộc đời của Churchill, người còn có biệt danh "Jack Điên", đã khác thường từ khi ông chào đời tại Hong Kong vào năm 1906. Alec Churchill, cha của ông, được bổ nhiệm làm Giám đốc Công chính ở Hong Kong, nên gia đình này sống tại châu Á cho tới năm 1917. Đây là khoảng thời gian Churchill lần đầu tiên được nếm trải cảm giác phiêu lưu. Ông thường đi khám phá những vùng nông thôn xung quanh thành phố. Khi gia đình trở về Anh, ông vẫn không ngừng khao khát trải nghiệm. Churchill được đào tạo tại Đại học Quân sự Hoàng gia Anh và tốt nghiệp năm 1926, sau đó được triển khai tới Myanmar cùng Trung đoàn Manchester. Trong thời gian ở Myanmar, ông lái xe máy gần như khắp đất nước để khám phá, đồng thời học chơi kèn túi. Năm 1936, khao khát phiêu lưu của Churchill trở nên lớn đến mức quân đội trở thành sự bó buộc. Vì vậy, ông quyết định giải ngũ và di chuyển đến thành phố Nairobi ở Kenya. Tại đây, Churchill làm biên tập viên cho một tờ báo, kiêm người mẫu nam. Kỹ năng bắn cung và chơi kèn túi của ông cũng giúp ích cho sự nghiệp diễn viên. Churchill từng xuất hiện trong hai bộ phim là "The Thief of Bagdad" và "A Yank At Oxford", trước khi rời lĩnh vực điện ảnh. Tuy nhiên, Churchill không "để phí" tài năng của mình khi tham gia một cuộc thi thổi kèn túi của quân đội và giành vị trí thứ hai. Năm 1939, ông đại diện nước Anh tham gia Giải vô địch Bắn cung Thế giới ở Oslo, Na Uy. Sau khi Đức xâm lược Ba Lan, Churchill quyết định gác lại những chuyến phiêu lưu và tái ngũ, gia nhập Lực lượng Viễn chinh Anh tại Pháp. Trong khi các đồng đội đều dùng súng để tấn công, Churchill lại nằng nặc mang theo kiếm khi ra trận, thỉnh thoảng dùng cả cung tên giữa chiến trường. Ngày 27/5/1940, từ ngọn đồi trong làng L'Epinette, gần Richebourg, Pháp, Churchill cùng hai đồng đội quan sát 5 lính Đức tiến đến cách họ chưa đầy 27 m. Churchill giương cung, bắn trúng một lính phát xít, trở thành lính Anh duy nhất từng hạ quân địch bằng mũi tên trong thời chiến tranh hiện đại. Sau thời gian phục vụ trong Lực lượng Viễn chinh Anh, Churchill tình nguyện tham gia Commandos, đơn vị đặc nhiệm chuyên thực hiện các cuộc đột kích vào những khu vực Đức chiếm đóng tại châu Âu. Ở vị trí mới này, Churchill nổi tiếng nhờ tinh thần xông pha, kỹ năng ném lựu đạn và chơi kèn túi. Churchill đã cùng lực lượng Commandos tham chiến khắp châu Âu, từ Na Uy đến Italy hay Nam Tư. Lúc nào ông cũng mang theo cung tên, thanh kiếm và chiếc kèn túi. Trong một đợt hành quân qua vùng Sicily, Italy, chỉ với thanh kiếm của mình, Churchill và một hạ sĩ bắt được 42 lính Đức làm tù binh. Tuy nhiên, nhóm của Churchill trong một lần thực hiện nhiệm vụ đã bị phục kích, khi quân Đức nã một quả đạn cối khiến toàn bộ thành viên trong đội thương vong. Churchill thoát chết một cách thần kỳ, nhưng bị lính Đức bắt và đưa tới trại tập trung Sachsenhausen. Chỉ vài ngày sau khi bị đưa vào trại tập trung, "Jack Điên" và một sĩ quan khác bò qua hàng rào dây thép gai, chui qua đường ống thoát nước và trốn ra ngoài. Họ chạy được tới bờ biển, nhưng bị quân Đức bắt lại gần thành phố Rostock. Cuối tháng 4/1945, "Jack Điên" cùng khoảng 140 tù binh trong trại được chuyển tới Tyrol, do một nhóm lính SS canh gác. Các tù binh đã gặp chỉ huy một đơn vị quân đội Đức gần đó và bày tỏ lo ngại rằng họ có thể bị lính SS hành quyết. Sau khi nhận được thông tin, đại úy Wichard von Alvensleben chỉ huy một đơn vị quân đội Đức tới bảo vệ nhóm tù binh và gây sức ép buộc lính SS rời đi. Các tù binh này được đơn vị của Alvensleben thả tự do. Ngay khi được phóng thích, Churchill đi bộ 150 km tới Verona, Italy, và gặp quân đội Mỹ. Sau khi phát xít Đức đầu hàng, Churchill được điều tới Myanmar để tham gia các trận đánh với quân Nhật. Tuy nhiên, tại thời điểm ông đến nơi, chiến tranh đã dần tới hồi kết, khi Mỹ ném hai quả bom hạt nhân xuống thành phố Hiroshima và Nagasaki. Theo lời kể của các đồng đội, Churchill thất vọng vì chiến tranh đột ngột kết thúc. Do đó, để tiếp tục phong cách sống phiêu lưu của mình, ông trở thành một lính nhảy dù, gia nhập Trung đoàn Bộ binh Ánh sáng Cao nguyên và đến Palestine hoạt động. Churchill sau đó chuyển đến Australia và làm giảng viên cho trường quân sự tại đây. Australia cũng là nơi ông bắt đầu học lướt sóng, nghiên cứu các kỹ thuật của bộ môn này. Khi trở về Anh, vào ngày 21/7/1955, Churchill trở thành người đầu tiên lướt sóng trên sông Severn, con sông dài nhất Vương quốc Anh. Năm 1959, ở tuổi 53, Churchill dường như nhận thấy đã đến lúc cần sống chậm lại, nên quyết định rời quân đội. Ông dành những năm nghỉ hưu để chèo thuyền trên sông Thames, chơi mô hình tàu chiến điều khiển bằng vô tuyến. Năm 1996, Churchill qua đời ở tuổi 89. Ánh Ngọc (Theo ATI, War History)