Trump nói chỉ nổi tiếng kém Chúa Jesus
"Có người từng bảo tôi thế này: 'Ông là người nổi tiếng nhất thế giới'. Tôi trả lời: 'Không, tôi không phải'. Họ lại hỏi: 'Vậy ai nổi tiếng hơn?' Tôi bảo: 'Jesus Christ'", Tổng thống Mỹ nói trong cuộc vận động ở thành phố Greenville, Bắc Carolina hôm 15/10. Trong tiếng reo hò thích thú của đám đông, Trump nói tiếp rằng việc Chúa Jesus nổi tiếng hơn ông là "không có gì bàn cãi" . "Tôi chẳng có cơ hội nào cả... Hãy để tôi nhìn lên trên xem nào. Khoảng cách giữa chúng tôi quá xa", ông vừa nói vừa nhìn lên trời, tay vỗ vào bục phát biểu. Việc Tổng thống Mỹ so sánh sự nổi tiếng của mình với Chúa Jesus khiến người dùng mạng xã hội nhớ tới John Lenon, ca sĩ của ban nhạc Anh Beatles, người bị chỉ trích vì đã nói Beatles "bây giờ nổi tiếng hơn cả Chúa Jesus" trong một cuộc phỏng vấn năm 1966. Sau cuộc vận động tranh cử ở Greenville, Tổng thống Mỹ tiếp tục hành trình tới Miami và xuất hiện trong hội trường của đài truyền hình NBC. Trump đang nỗ lực tận dụng những ngày cuối cùng của chiến dịch tranh cử để cố gắng lôi kéo cử tri tại các bang chiến trường quan trọng. Các cuộc thăm dò cho thấy Trump đang tụt lại sau đối thủ Joe Biden trong các cuộc thăm dò trước bầu cử, nhưng ông tuyên bố những kết quả khảo sát này đều là giả, khẳng định ông sẽ giành chiến thắng một lần nữa. Hồng Hạnh (Theo Sputnik)