Obama sắp tung hồi ký
Cựu tổng thống Mỹ Barack Obama cho biết trên Twitter sáng 18/9 rằng cuốn hồi ký "A Promised Land" (Miền đất hứa) do nhà xuất bản Penguin Random House phát hành sẽ có mặt trên các kệ sách vào ngày 17/11. "Không có cảm giác như hoàn thành một cuốn sách, và tôi rất tự hào về nó", Obama viết trên Twitter. "Trong 'A Promised Land', tôi cố gắng mang lại cách giải thích chân thực về nhiệm kỳ tổng thống của mình, những thế lực mà nước Mỹ từng phải ứng phó, cách chúng tôi hàn gắn chia rẽ và phát huy nền dân chủ với mọi người". Cuốn sách 768 trang sẽ được phát hành đồng thời bằng 25 thứ tiếng ở các thị trường khắp thế giới. Phiên bản bìa cứng ở Mỹ sẽ có giá 45 USD, trong khi phiên bản số sẽ có giá 17,99 USD. Bản audio có giá 40 USD dành cho độc giả muốn tải về và 65 USD dưới dạng đĩa CD. Cuốn sách này là phần đầu trong hai tập hồi ký của Obama, kể lại từ thời kỳ đầu sự nghiệp chính trị của ông đến cuộc tranh cử đầu tiên và những năm đầu ở Nhà Trắng. Sách cũng bao gồm chiến dịch đột kích tiêu diệt trùm khủng bố Osama bin Laden năm 2011. Trước chồng, cựu đệ nhất phu nhân Michelle Obama đã xuất bản cuốn hồi ký "Becoming" và gây bão với 1,4 triệu bản được bán ra trong tuần đầu phát hành. Cuốn hồi ký cũng giữ vị trí số một trong danh sách bán chạy trên Amazon suốt hơn hai tháng. Penguin Random House được cho là đã trả trước 65 triệu USD cho các cuốn hồi ký của vợ chồng Obama. Anh Ngọc (Theo CNN)