Mỹ siết di chuyển của nhân viên ngoại giao Trung Quốc
Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo nói Trung Quốc đã hạn chế quyền đi lại và gặp gỡ của các nhân viên ngoại giao Mỹ trong nhiều năm bằng "những quy định vượt quá quy tắc quốc tế và ngoại giao". "Ngược lại, các nhân viên ngoại giao Trung Quốc ở Mỹ được quyền tiếp cận cởi mở với xã hội Mỹ, trong khi vẫn phớt lờ những yêu cầu liên tiếp của chúng tôi để cải thiện cân bằng", Pompeo cho biết trong thông cáo ngày 2/9. Sau thông cáo trên, các đại diện ngoại giao cấp cao Trung Quốc sẽ phải được Bộ Ngoại giao Mỹ đồng ý trước khi tới thăm trường đại học hoặc gặp quan chức địa phương tại nước này. Các sự kiện văn hóa do đại sứ quán Trung Quốc tổ chức ngoài khuôn viên trụ sở với hơn 50 người tham dự cũng phải chờ cấp phép từ Bộ Ngoại giao Mỹ. Pompeo cho biết tất cả tài khoản mạng xã hội của đại sứ quán Trung Quốc tại Mỹ đều phải được gắn nhãn là "của chính phủ Trung Quốc". Ngoại trưởng Mỹ cho biết các yêu cầu mới đối với nhân viên ngoại giao Trung Quốc là "hành động đáp trả trực tiếp những hạn chế quá mức mà Trung Quốc đặt ra với nhân viên ngoại giao của chúng tôi". "Nếu Trung Quốc bỏ các hạn chế với nhân viên ngoại giao Mỹ, chúng tôi sẵn sàng đáp lại", ông nói thêm. Trung Quốc chưa bình luận về quyết định của Bộ Ngoại giao Mỹ. Căng thẳng giữa Mỹ và Trung Quốc gần đây gia tăng trên nhiều lĩnh vực, trong đó có ngoại giao. Washington hồi tháng 7 yêu cầu Bắc Kinh đóng cửa tổng lãnh sự quán ở Houston. Trung Quốc sau đó yêu cầu đóng cửa Tổng lãnh sự quán Mỹ ở Thành Đô, thủ phủ tỉnh Tứ Xuyên, để đáp trả. Bộ Ngoại giao Mỹ ngày 14/8 tuyên bố các Viện Khổng Tử của Trung Quốc ở nước này là "phái bộ nước ngoài", yêu cầu họ phải cung cấp thông tin về nhân sự và tài chính. Trung Quốc sau đó tuyên bố Mỹ tăng cường kiểm soát các Viện Khổng Tử là hành động "bôi xấu nhiệm vụ" của chương trình này. Nguyễn Tiến (Theo AFP)