Trung Quốc nói Mỹ can thiệp 'quá xa'
"Giờ là lúc Trung Quốc phải yêu cầu Mỹ ngừng can thiệp vào vấn đề nội bộ của Bắc Kinh", Bộ Ngoại giao Trung Quốc ngày 12/9 dẫn lời Ngoại trưởng Vương Nghị trong cuộc họp báo với người đồng cấp Nga Sergey Lavrov tại Moskva một ngày trước. Ông Vương cho rằng quốc hội Trung Quốc chưa từng thảo luận các dự luật nhằm vào công việc nội bộ của Mỹ, nhưng quốc hội Mỹ "thường xuyên đưa ra nhiều dự luật liên quan tới các công việc nội bộ của Trung Quốc". Ngoại trưởng Trung Quốc cho rằng Mỹ "đã đi quá xa và vươn bàn tay quá dài" trong việc can thiệp công việc của nước khác. "Chúng tôi cho rằng một số người ở Mỹ hãy quản lý tốt công việc của mình trước, tuân thủ các nguyên tắc quan hệ quốc tế và ngừng nhúng mũi vào công việc nội bộ nước khác", ông Vương nói thêm. Bình luận của Ngoại trưởng Vương Nghị được đưa ra sau khi công ty công nghệ Mỹ Microsoft hôm 10/9 nói rằng vài tuần gần đây phát hiện các vụ tấn công mạng từ Trung Quốc, Nga và Iran nhằm can thiệp vào bầu cử tổng thống Mỹ tháng 11 tới. Microsoft cho biết tin tặc Trung Quốc đã tấn công nhiều người liên quan tới chiến dịch tranh cử của ứng viên Joe Biden cùng nhiều người quan trọng khác trong lĩnh vực đối ngoại Mỹ. Công ty này thêm rằng nhóm tin tặc Trung Quốc Zirconium đã thực hiện hàng nghìn cuộc tấn công từ tháng 3 tới tháng 9. Trong cuộc họp báo ở Bắc Kinh hôm 11/9, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Triệu Lập Kiên nói Microsoft "gây rối", "bịa đặt" về các thông tin tấn công mạng và can thiệp bầu cử. Mối quan hệ Mỹ - Trung đang ở mức thấp nhất trong nhiều thập kỷ, khi hai nước vướng vào một loạt tranh cãi trên mọi lĩnh vực, từ thương mại tới công nghệ, thu hồi thị thực của nhà báo và đóng cửa lãnh sự quán. Ngược lại, mối quan hệ Nga - Trung ngày càng cải thiện và trở thành "nguồn lực giữ ổn định quan trọng" giữa bối cảnh thế giới biến động vì đại dịch Covid-19, theo ông Vương. Ngoại trưởng Trung Quốc thêm rằng Chủ tịch Tập Cận Bình và Tổng thống Nga Vladimir Putin đã điện đàm với nhau 4 lần trong năm nay và có nhiều trao đổi thư từ. "Chúng tôi phản đối các hành động phớt lờ mối đe dọa của Covid-19 trong khi tăng cường lây lan 'virus chính trị'", ông Vương nói. "Để đối phó với 'virus chính trị' nguy hiểm hơn đại dịch này, cả Trung Quốc và Nga đều hướng tới mục tiêu và lập trường xây dựng một pháo đài mà không lời dối trá nào có thể phá vỡ". Thanh Tâm (Theo SCMP)