Triều Tiên di chuyển tên lửa xuyên lục địa
Tình báo Hàn Quốc và Mỹ phát hiện Triều Tiên di chuyển một tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) chưa rõ chủng loại và 4 xe bệ phóng khỏi nhà máy ở ngoại ô thủ đô Bình Nhưỡng. "Quả đạn to hơn tên lửa được phóng thử năm 2017, chúng tôi tin rằng họ sẽ phô diễn nó trong cuộc duyệt binh ngày 10/10", quan chức Hàn Quốc giấu tên tiết lộ hôm 4/10. Giới chuyên gia gần đây đưa ra nhiều đồn đoán về những vũ khí Triều Tiêu có thể hé lộ trong lễ duyệt binh ngày 10/10 nhân kỷ niệm 75 năm ngày thành lập đảng Lao động Triều Tiên. Nhiều nguồn tin cho rằng trong cuộc duyệt binh này, Bình Nhưỡng sẽ ra mắt dòng ICBM mới với nhiều tính năng hiện đại hơn biến thể Hwasong-15 bắn thử năm 2017, trong khi một số người cho rằng Triều Tiên chưa thể phát triển công nghệ mới cho ICBM nếu thiếu sự giúp đỡ từ nước ngoài. Quan chức Hàn Quốc giấu tên cho rằng Bình Nhưỡng cũng có thể hé lộ một mẫu tên lửa đạn đạo phóng từ tàu ngầm và mẫu tàu ngầm thế hệ mới, dựa trên những hoạt động tại nhà máy đóng tàu Nam Sinpo những tháng qua. Triều Tiên hồi năm 2017 phóng 3 quả ICBM, gồm tên lửa Hwasong-14 có tầm bắn ước tính 10.400 km và mẫu Hwasong-15 có thể vươn tới mục tiêu ở khoảng cách tới 13.000 km, đủ sức bao trùm toàn bộ lãnh thổ Mỹ. Nước này sau đó đình chỉ thử hạt nhân và tên lửa tầm xa, nhưng nỗ lực do Tổng thống Mỹ Donald Trump dẫn đầu nhằm thuyết phục Bình Nhưỡng từ bỏ các chương trình hạt nhân và tên lửa đạt được rất ít thành quả. Triều Tiên cuối năm ngoái đẩy mạnh hoạt động ở những cơ sở liên quan tới chương trình tên lửa đạn đạo, nhiều lần cảnh báo sẽ gửi "món quà Giáng sinh" tới Mỹ và đi theo "con đường mới" nếu Washington không thay đổi cách tiếp cận trong vấn đề phi hạt nhân hóa. Triều Tiên cũng nhiều lần thử tên lửa đạn đạo tầm ngắn kể từ đầu năm 2018 đến nay, cho thấy nước này đang sở hữu ngày càng nhiều công nghệ hiện đại có thể ứng dụng vào ICBM. Giới quan sát dự đoán Bình Nhưỡng sẽ phóng ICBM vào cuối tháng 12/2019 hoặc những tháng đầu năm 2020 để thể hiện rõ thông điệp. Tuy nhiên, Covid-19 bùng phát tại Trung Quốc trong giai đoạn này, khiến Triều Tiên dường như đã hoãn kế hoạch thử ICBM để tránh gây thêm khó khăn cho đồng minh thân thiết nhất. Vũ Anh (Theo Korea Herald)