Tiêm kích tàng hình Mỹ đâm máy bay tiếp dầu
"Chiếc F-35B va chạm máy bay KC-130K trong lúc tiếp dầu trên không lúc 16h ngày 29/9 và lao xuống đất. Phi công F-35B phóng ghế thoát hiểm an toàn và đang được điều trị. Máy bay KC-130J cũng hạ cánh gần sân bay Thermal, tất cả thành viên tổ lái đều an toàn", phát ngôn viên Thủy quân lục chiến Mỹ Joseph Butterfield cho biết. Hình ảnh từ hiện trường cho thấy chiếc KC-130J hạ cánh khẩn cấp bằng bụng xuống một cánh đồng và không có dấu hiệu bị hư hỏng nặng. Thủy quân lục chiến Mỹ cho biết đang điều tra nguyên nhân sự cố. F-35B là phiên bản tiêm kích tàng hình thế hệ 5 được phát triển cho thủy quân lục chiến Mỹ, nổi bật nhờ khả năng cất cánh trên đường băng ngắn và hạ cánh thẳng đứng (STOVL), cho phép nó hoạt động trên các tàu đổ bộ có sàn đáp nhỏ hơn tàu sân bay thông thường. Tuy nhiên, hệ thống STOVL khiến F-35B có tầm hoạt động và khả năng cơ động thua kém biến thể F-35A không quân và F-35C hải quân, đồng thời F-35B cũng là phiên bản đắt nhất với mức giá 115 triệu USD/chiếc. Một tiêm kích F-35B thủy quân lục chiến Mỹ từng bị rơi khi bay huấn luyện tại bang Nam Carolina hồi năm 2018. Nguyên nhân được xác định là lỗi trong hệ thống ống dẫn nhiên liệu của máy bay. Vũ Anh (Theo USNI)