Biden nóng lòng tranh luận với Trump
Phát biểu trong buổi gây quỹ cho chiến dịch tranh cử hôm 10/9, ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden cho hay ông rất háo hức tranh luận với Tổng thống Donald Trump, người liên tiếp đưa ra những chỉ trích nhắm vào sức khỏe tâm thần của cựu phó tổng thống. "Tôi mong được đứng trên sân khấu tranh luận với Trump và yêu cầu ông ấy phải chịu trách nhiệm cho hành động và lời nói của bản thân. Tôi nghĩ rằng tôi biết cách xử lý những kẻ bắt nạt, chúng ta sẽ rõ", Biden tuyên bố trong buổi gây quỹ cho chiến dịch tranh cử hôm 10/9. Chỉ còn chưa đầy hai tháng, cuộc bầu cử tổng thống Mỹ sẽ diễn ra và buổi tranh luận được chờ đợi đầu tiên giữa hai ứng viên tổng thống của đảng Dân chủ và Cộng hòa sẽ diễn ra vào ngày 29/9 tại Đại học Case Western Reserve, thành phố Cleveland, bang Ohio. Chris Wallace, người dẫn chương trình "Fox News Sunday" sẽ dẫn dắt sự kiện kéo dài 90 phút trong khung giờ vàng. Biden cho hay chiến lược tranh luận của ông gồm tập trung làm rõ chương trình nghị sự với cử tri, cũng như chỉ ra những lời hứa mà Trump đã đưa ra nhưng không thực hiện được. Cựu phó tổng thống Mỹ khẳng định ông không muốn một trận đấu ồn ào với Trump. "Tôi hy vọng mình không bị lôi kéo vào cuộc đụng độ với Trump. Sẽ rất khó vì tôi đoán ông ấy sẽ to tiếng", cựu phó tổng thống Mỹ nói. "Phó tướng" của Biden, thượng nghị sĩ Kamala Harris, hôm 8/9 cũng cho hay đang chuẩn bị cho cuộc tranh luận với Phó tổng thống Mike Pence trong cuộc đua vào Nhà Trắng nhiệm kỳ tới. Tổng thống Trump và đội ngũ vận động tranh cử từng đưa ra tuyên bố nhưng không có bằng chứng về sức khỏe tinh thần của Biden, người từng vượt qua tật nói lắp khi còn nhỏ. Biden đã phủ nhận các cáo buộc đó và khẳng định với tờ Columbus Dispatch hồi tháng 3 rằng "trí óc của tôi vẫn ổn". Trả lời trong cuộc phỏng vấn dự định phát sóng vào 12/9 của Fox News, Trump tiếp tục ám chỉ ứng viên tổng thống Biden dùng chất kích thích để nâng cao hiệu suất trong cuộc tranh luận của đảng Dân chủ. Tổng thống Mỹ tháng trước cũng đề nghị xét nghiệm ma túy trước cuộc tranh luận đầu tiên với Biden do nghi ngờ đối thủ đảng Dân chủ sử dụng thuốc để tăng hiệu suất. Mai Lâm (Theo NBC News)