Trump chỉ trích người cầm trịch tranh luận sắp tới
"Cô ấy luôn tệ hại và rất thiên vị, giống hầu hết phóng viên của các hãng tin giả, nhưng tôi vẫn chiến đến cùng", Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 18/10 đăng Twitter, đề cập đến Kristen Welker, người dẫn chương trình của NBC News và sẽ cầm trịch cuộc tranh luận cuối cùng giữa ông Trump và ứng viên tổng thống Dân chủ Joe Biden tại Nashville, bang Tennessee vào tối 22/10. Bên dưới dòng tweet, Trump dẫn lại thông tin cho hay gia đình của Welker đã ủng hộ hàng chục nghìn USD cho đảng Dân chủ những năm qua và người dẫn chương trình này đã cùng gia đình dự lễ Giáng sinh tại Nhà Trắng với cựu tổng thống Barack Obama vào năm 2012. "Mọi người đều biết cả đấy! Steve Scully thế nào rồi?", Trump viết thêm, nhắc đến Scully, người được phân công dẫn dắt cuộc tranh luận lần thứ hai giữa Trump và Biden. Tuy nhiên, sự kiện này đã bị Ủy ban Tranh luận Tổng thống (CPD) hủy bỏ sau khi Trump từ chối tranh luận trực tuyến. Scully hơn một tuần trước đã gây tranh cãi khi đăng tweet "khó hiểu" về Tổng thống. "Gửi Scaramucci: Tôi có nên phản hồi Trump hay không", biên tập viên chính trị của đài truyền hình cáp C-SPAN và người dẫn chương trình của "Washington Journal", đăng Twitter hôm 8/10, đề cập đến tên cựu giám đốc truyền thông Nhà Trắng Anthony Scaramucci. Scaramucci từng ủng hộ Trump, nhưng sau đó phản đối Tổng thống Mỹ và quay sang ủng hộ ứng viên tổng thống Dân chủ Joe Biden. Đến sáng 9/10, dòng tweet của Scully đã bị xoá, nhưng lập tức làm dấy lên làn sóng chỉ trích người dẫn chương trình này trên mạng xã hội. Nhiều người đoán rằng nhà báo này định nhắn riêng cho Scaramucci nhưng đã vô tình tweet một cách công khai. Scully từng là thực tập sinh của Joe Biden khi ông là thượng nghị sĩ. Lời công kích của Trump với Welker khác hẳn bình luận mà ông dành cho bà hồi tháng 1, khi phóng viên này được trao suất dẫn chính trong chương trình cuối tuần của NBC. Trump khi đó cho rằng đây là "quyết định rất sáng suốt" của đài NBC. Jason Miller, cố vấn cấp cao chiến dịch tranh cử của Trump, tuần trước vừa tuyên bố rằng Welker là một người "rất công bằng" và sẽ làm rất tốt công việc dẫn dắt cuộc tranh luận cuối cùng. "Tôi đánh giá rất cao Welker", Miller nói. Trump cũng từng nhất trí để Welker cầm trịch cuộc tranh luận. Bà Welker đã tạm đóng tài khoản Twitter của mình sau khi Scully tuyên bố tài khoản của ông bị hack. Bà cũng chưa đưa ra bình luận nào trước lời công kích mới nhất của Trump. Đây không phải lần đầu tiên Trump chỉ trích người dẫn dắt tranh luận tổng thống và các nhà báo phỏng vấn ông. Ông cũng cho rằng Chris Wallace của Fox News, người cầm trịch cuộc tranh luận đầu tiên giữa Tổng thống và Biden hôm 29/9 ở Clevedland, "không công bằng" với ông. Mai Lâm (Theo Fox News)