Rủi ro khi Trump xây dựng hình ảnh mạnh mẽ
Đứng trên ban công Nhà Trắng tối 5/10, ba ngày sau khi trở về từ Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed, Tổng thống Donald Trump cởi bỏ chiếc khẩu trang, dù trông ông có vẻ đang khó thở, trước khi gửi đi thông điệp mạnh mẽ về Covid-19. "Đừng để nó thống trị bạn. Đừng để nó chi phối cuộc sống của bạn", ông nói. Người ủng hộ vui mừng với sự trở lại của ông. Một nghị sĩ còn cho rằng Tổng thống Trump đã đánh bại nCoV như cách ông đẩy lùi cuộc điều tra cáo buộc thông đồng với Nga và nỗ lực hạ bệ ông của phe Dân chủ. Thư ký báo chí Nhà Trắng Kayleigh McEnany, người thông báo dương tính với nCoV trước đó cùng ngày, đã ca ngợi hình ảnh mạnh mẽ của Tổng thống khi đứng trên ban công. Trong khi một thượng nghị sĩ đăng Twitter đoạn video cho thấy Tổng thống Mỹ đang trong một trận đấu vật và tung cú đấm về phía người đàn ông với hình ảnh đại diện cho nCoV trên đầu. Đồng xu kỷ niệm với dòng chữ "Trump đánh bại Covid" cũng được một cửa hàng lưu niệm nhanh chóng chào hàng. Các thành viên đảng Cộng hòa hiểu rằng Tổng thống thích được ca ngợi, dù ông vừa phải đối mặt với cuộc khủng hoảng sinh tử. Họ hiểu điều ông muốn không phải là những câu nói chia sẻ, cảm thông mà hãy nói Tổng thống đã đánh bại nó. Như Mary Trump, cháu gái có hiềm khích với Tổng thống Mỹ, từng tiết lộ, gia đình Trump coi bệnh tật là "biểu hiện của sự yếu đuối không thể tha thứ". "Nghe có vẻ vô cùng tàn nhẫn, nhưng đó lại là sự thật", Mary nhấn mạnh. Molly Ball, biên tập viên của Time, cho rằng với một người bị ám ảnh bởi sức mạnh và sự thống trị như Tổng thống Trump, ông sẽ không bao giờ thể hiện bản thân là người cao tuổi dễ bị ốm yếu, tổn thương trước Covid-19, một người "bằng xương bằng thịt" như những người khác. Ball nhận định đây chính là "gót chân Achilles" của ông chủ Nhà Trắng. Ball cho rằng để xây được hình tượng mạnh mẽ như mong muốn, Tổng thống Trump đang "đặt cược" bằng chính sức khỏe của bản thân. 74 tuổi và thừa cân, ông chủ Nhà Trắng được đánh giá nằm trong nhóm có nguy cơ cao mắc các biến chứng nghiêm trọng do Covid-19. Trump phải điều trị Covid-19 bằng liệu pháp "liều cao" thường dành cho các ca nhiễm nCoV nặng. Tuy nhiên, thông tin từ đội ngũ bác sĩ Nhà Trắng về tình hình sức khỏe của ông và từ chính Tổng thống phần lớn tích cực, cho thấy quá trình "phục hồi nhanh" sau khi mắc Covid-19, đại dịch khiến hơn 200.000 người Mỹ tử vong. "Tôi trở lại vì tôi là một cá thể hoàn hảo về thể chất và tôi cực kỳ trẻ trung. Tôi là người rất may mắn vì điều đó", Tổng thống Mỹ Donald Trump, 74 tuổi, phát biểu trong cuộc phỏng vấn qua điện thoại với Fox Business hôm 8/10. "Về cơ bản, tôi đã sạch virus. Tôi không nghĩ rằng mình có khả năng lây nhiễm nữa". Bức tranh rối loạn về sức khỏe của Trump khiến không ít chuyên gia, giới phân tích thực sự lo ngại. Thậm chí sau khi Trump trở về Nhà Trắng, truyền thông Mỹ không loại trừ khả năng ông phải quay lại bệnh viện, điều có thể gây tổn hại cho cả sức khỏe và cơ hội tái đắc cử của ông. Molly Ball thêm rằng nỗ lực phô diễn hình ảnh mạnh mẽ sau "bão Covid-19" không chỉ đe dọa sức khỏe của chính Tổng thống mà còn nhiều người xung quanh ông. Trump yêu cầu nhân viên mật vụ đưa ra ngoài vẫy chào người ủng hộ khi đang điều trị Covid-19 tại quân y viện, xuất viện chỉ sau 4 ngày điều trị, trở lại Phòng Bầu dục làm việc và nối lại các cuộc mít tinh tranh cử dù chưa hoàn thành khuyến nghị cách ly 10 ngày của CDC. Các động thái của Tổng thống Mỹ đã vấp nhiều chỉ trích từ phe Dân chủ và các chuyên gia y tế khi cho rằng ông hạ thấp mối đe dọa của Covid-19, đồng thời không quan tâm tới sức khỏe và an toàn của người xung quanh. "Mọi người trông đợi câu trả lời từ Tổng thống và ông ấy cho họ những lời nói dối, khiến cuộc sống của họ đối mặt với nguy hiểm", Chuck Hagel, cựu thượng nghị sĩ và bộ trưởng quốc phòng, nói. Tiến sĩ William Schaffner, chuyên gia về bệnh truyền nhiễm tại Trường Y Đại học Vanderbilt, trước đó từng chỉ trích thông điệp chiến thắng Covid-19 của Tổng thống là "nguy hiểm" vì nó khuyến khích những người ủng hộ ông bỏ qua các khuyến nghị cơ bản để giữ an toàn cho bản thân. Bất chấp những rủi ro có thể lường trước, Ball cho rằng khi quyết định rời bệnh viện và đứng trên ban công Nhà Trắng đưa ra tuyên bố mạnh mẽ về Covid-19, Tổng thống Trump dường như đã đưa ra sự lựa chọn: "Hãy để những kẻ thua cuộc bàn tán về khẩu trang và nCoV, còn ông vẫn sẽ đứng vững và là người chiến thắng tới cuối cùng". Nỗ lực xây hình ảnh mạnh mẽ của Tổng thống cũng có nguy cơ tiếp tục làm xói mòn niềm tin đối với ông và chính quyền từ những người vốn không tin ông thực sự nhiễm nCoV. "Trò lừa bịp ư? Hay đây là lời nói dối? Tổng thống có ốm nặng hơn những gì ông tuyên bố không, hay ông hoàn toàn không ốm? Có khi nào tin tức chấn động này chỉ là trò lừa đảo cực đoan?", không ít người Mỹ viết trên mạng xã hội, khi biết Tổng thống Trump, người trước đó luôn đánh giá thấp mối đe dọa của Covid-19, đã nhiễm nCoV. Bình luận viên Ball cho rằng điều này sẽ tổn hại tới triển vọng tái đắc cử của Tổng thống, trong bối cảnh ứng viên Dân chủ Joe Biden nới khoảng cách lợi thế trong các cuộc khảo sát gần đây. "Trump đã không được nhiều người yêu thích kể từ khi lên nắm quyền, nhưng chính việc ông nhiễm nCoV và tình trạng hỗn loạn sau đó đã khiến chính đảng của ông nhận thấy mối đe dọa chính trị", Ball viết. "Bây giờ họ hiểu ra rằng không còn thời gian để xoay chuyển tình thế. Thực tế đang làm rạn nứt nền tảng sức mạnh của họ", Liam Donovan, nhà vận động hành lang cho đảng Cộng hòa, nhận định. Thanh Tâm (Theo Time)