Trump dọa cắt ngân sách các thành phố 'vô pháp'
"Chính quyền của tôi không cho phép những đồng thuế liên bang tài trợ cho các thành phố tự cho phép họ suy đồi thành những khu vực vô pháp", bản ghi nhớ được Tổng thống Mỹ Donald Trump ký hôm 2/9 và do Nhà Trắng công bố cho hay. Bản ghi nhớ chỉ thị Bộ trưởng Tư pháp William Barr xây dựng danh sách "các khu vực pháp lý vô chính phủ cho phép bạo lực, tình trạng phá hủy tài sản vẫn dai dẳng và từ chối thực hiện các biện pháp hợp lý" để khôi phục trật tự. Bản ghi nhớ cũng yêu cầu giám đốc ngân sách Nhà Trắng Russell Vought ban hành hướng dẫn trong 30 ngày "cho những người đứng đầu các cơ quan về việc hạn chế tính thích hợp hoặc nói cách khác, ở mức độ tối đa được pháp luật cho phép, đối với các khu vực pháp lý vô chính phủ trong việc nhận các khoản trợ cấp liên bang". Thống đốc New York Andrew Cuomo đăng Twitter rằng Trump đang cố cắt nguồn tài trợ mà các bang và thành phố phải nhận để phục hồi sau đại dịch Covid-19. "Ông ấy không phải vua, không thể cắt ngân sách của thành phố New York. Đó là một sự phô diễn bất hợp pháp", Cuomo cho hay. Nhiều thành phố của Mỹ đang xảy ra các cuộc biểu tình sau khi người đàn ông da màu George Floyd bị cảnh sát ghì chết hồi tháng 5. Biểu tình bạo lực cũng đang diễn ra tại Kenosha, bang Wisconsin sau khi một người đàn ông da màu bị cảnh sát bắn nhiều lần trước mặt các con. Trump nhiều lần lên án người biểu tình bạo lực và ca ngợi lực lượng thực thi pháp luật đang đối phó biểu tình. Trong chuyến thăm Kenosha hôm 1/9, Tổng thống Mỹ nói rằng đó không phải những hành động biểu tình ôn hòa, mà là "khủng bố trong nước". Huyền Lê (Theo Reuters)