Triều Tiên có tư lệnh lực lượng tên lửa mới
Truyền thông Hàn Quốc ngày 13/10 đưa tin thượng tướng Kim Jong-gil được bổ nhiệm làm Tư lệnh Lực lượng Chiến lược, thay cho thượng tướng Kim Rak-gyom. Kim Jong-gil được phong quân hàm thượng tướng hồi tháng 5 tại cuộc họp mở rộng của quân ủy trung ương Triều Tiên. Trước đó, trong video tường thuật lễ duyệt binh hôm 10/10 tại thủ đô Bình Nhưỡng, biên tập viên đài truyền hình trung ương Triều Tiên (KCTV) giới thiệu tướng Kim Jong-gil là Tư lệnh Lực lượng Chiến lược, dẫn đầu khối diễu hành của quân chủng này. Lực lượng Chiến lược là một trong 4 quân chủng của quân đội Triều Tiên, thành lập năm 2014 trên cơ sở mở rộng lực lượng tên lửa chiến lược. Lực lượng Chiến lược Triều Tiên phụ trách chỉ huy, vận hành và phát triển tên lửa đạn đạo các loại, trong đó có tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM). Triều Tiên giới thiệu nhiều tên lửa đạn đạo trong lễ duyệt binh tại quảng trường Kim Nhật Thành, thủ đô Bình Nhưỡng, nhân kỷ niệm 75 năm thành lập Đảng Lao động Triều Tiên. Điểm nhấn của sự kiện là mẫu tên lửa mới thuộc dòng Hwasong, được đặt định danh là Hwasong-16 với kích thước lớn hơn Hwasong-15, và Pukguksong-4A, được cho là tên lửa đạn đạo phóng từ tàu ngầm (SLBM). Phát ngôn viên Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Hàn Quốc, đại tá Kim Jun-rak nói "tình báo Mỹ và Hàn Quốc đang theo dõi chặt chẽ vũ khí Triều Tiên mới công bố, bao gồm một khí tài được cho là tên lửa đạn đạo tầm xa mới". Giới chức quốc phòng Hàn Quốc nhận định chưa rõ tên lửa mới của Triều Tiên là "mô hình hay hàng thật" và "có khả năng mang theo nhiều đầu đạn hay không". Lần cuối cùng Triều Tiên thử ICBM là vào tháng 11/2017 với mẫu Hwasong-15. Nguyễn Tiến (Theo Yonhap, KCTV)