Trump xác nhận nhân viên Nhà Trắng nhiễm nCoV
Các phóng viên dự họp báo ở Nhà Trắng ngày 16/9 xôn xao sau khi Raquel Krähenbühl, nhà báo của GloboNews, viết trên Twitter rằng cô nghe thấy quan chức nói "có vài ca nhiễm" ở Nhà Trắng vào sáng hôm đó. Tại họp báo, khi các phóng viên chất vấn, thư ký báo chí Nhà Trắng Kayleigh McEnany từ chối bình luận về thông tin này, nói rằng "Tôi không chia sẻ thông tin y tế cá nhân". Tuy nhiên, khi bước lên bục phát biểu sau đó, Tổng thống Mỹ Donald Trump xác nhận thông tin. "Tôi đã nghe loáng thoáng thông tin đó sáng nay", Trump nói. Vài giây sau, ông bổ sung thông tin: "Đêm qua tôi lần đầu nghe tin đó, và số ca nhiễm ít thôi". Rồi ông quay về phía McEnany, đề nghị thư ký báo chí Nhà Trắng cung cấp thông tin. "Chúng tôi sẽ không xác nhận danh tính người nhiễm", McEnany trả lời. "Nhưng điều này không ảnh hưởng tới cuộc họp báo và các phóng viên ở đây". "Và đó cũng không phải là người ở gần tôi", Trump bổ sung. McEnany thông báo với Trump rằng chỉ có một nhân viên Nhà Trắng dương tính với virus. "Chỉ có một người thôi nhé", Trump nhắc lại với các phóng viên, nói thêm rằng "người đó không tiếp xúc gần với tôi". Nhà Trắng một ngày trước đó tổ chức lễ ký kết hiệp định bình thường hóa quan hệ ngoại giao giữa Israel với Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) và Bahrain, với sự tham dự của Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu cùng với lãnh đạo UAE và Bahrain, tại bãi có phía Nam. Truyền thông Mỹ cho hay những người tham dự sự kiện này không chấp hành các biện pháp giãn cách phòng chống Covid-19 mà các chuyên gia y tế cộng đồng khuyến cáo. Đây không phải lần đầu tiên một nhân viên Nhà Trắng nhiễm nCoV. Hồi tháng 5, có thông tin một nhân viên trong nhóm người phục vụ bữa ăn cho Tổng thống nhiễm nCoV. Cùng tháng đó, thư ký báo chí Katie Miller của Phó tổng thống Mike Pence cũng dương tính Covid-19. 213 quốc gia, vùng lãnh thổ đã xuất hiện Covid-19, sau khi dịch khởi phát ở Vũ Hán, Trung Quốc, vào tháng 12/2019, khiến hơn 30 triệu người nhiễm và hơn 945.000 người chết. Mỹ vẫn là vùng dịch lớn nhất thế giới với hơn 6,8 triệu ca nhiễm và hơn 201.000 ca tử vong. Mai Lâm (Theo CNBC)