Obama công khai số điện thoại
"Được rồi, thử một cái gì đó mới mẻ nhé", tổng thống thứ 44 của Mỹ Barack Obama đăng trên tài khoản Twitter có gần 123 triệu người theo dõi hôm 23/9. "Nếu bạn ở Mỹ, hãy gửi tin nhắn cho tôi vào số điện thoại 773-365-9687. Tôi muốn biết tình hình, suy nghĩ của bạn cũng như cách bạn dự định bỏ phiếu trong năm nay. Thi thoảng tôi cũng sẽ liên lạc để chia sẻ tâm tư của mình". Đây có thể không phải số điện thoại Obama thường dùng trong cuộc sống cá nhân, song nó mang mã vùng Chicago. Gia đình Obama sống ở Chicago trước khi ông đắc cử tổng thống năm 2008. Cựu tổng thống Mỹ cũng cung cấp số điện thoại tương tự với 32 triệu người theo dõi trên Instagram. Việc thu hút cử tri theo cách này là một phần nỗ lực của Obama nhằm hỗ trợ cựu phó tướng của mình, ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden, khi bầu cử tổng thống chỉ còn cách chưa đầy 6 tuần. "Chính quyền Trump đã cho thấy họ sẽ hủy hoại nền dân chủ của chúng ta nếu đó là điều cần thiết để họ giành chiến thắng", Obama phát biểu tại Hội nghị Quốc gia đảng Dân chủ tháng trước. "Bởi vậy chúng ta phải tập trung xây dựng, dồn tất cả nỗ lực của chúng ta vào 76 ngày này, và bằng cách bỏ phiếu hơn bao giờ hết cho Joe và Kamala Harris". Biden và Tổng thống Donald Trump sẽ tiến hành phiên tranh luận đầu tiên vào ngày 29/9. Ủy ban Tranh luận Tổng thống đã công bố 6 chủ đề tranh luận, gồm hồ sơ của Donald Trump và Joe Biden, Tòa án Tối cao, kinh tế, đại dịch Covid-19, vấn đề chủng tộc và bạo lực ở các thành phố, và tính toàn vẹn của bầu cử. Huyền Lê (Theo Fox)