Thủ tướng Nhật Bản đi dạo Hồ Gươm
Khoảng 6h sáng nay, nhiều người dân Hà Nội bất ngờ và thích thú khi thấy Thủ tướng Nhật Bản Suga Yoshihide xuất hiện trên tuyến đường ven Hồ Gươm. Ông đi dạo một vòng quanh hồ với đoàn tuỳ tùng. Nhiều người dân đã vẫy tay chào Thủ tướng Nhật Bản và ông cũng vẫy tay cười đáp lại. Ông Suga đi bộ một vòng quanh Hồ Gươm trong khoảng 25 phút, sau đó lên xe về khách sạn. Thủ tướng Nhật Bản và Phu nhân đến Việt Nam từ tối 18/10 để bắt đầu chuyến thăm chính thức hai ngày. Đây là chuyến thăm nước ngoài đầu tiên của ông sau khi nhậm chức tháng trước. Ông Suga cũng là Thủ tướng Nhật Bản thứ hai liên tiếp lựa chọn Việt Nam là nước đi thăm đầu tiên sau khi nhậm chức, sau người tiền nhiệm Abe Shinzo. Hôm qua, Thủ tướng Suga đã có cuộc hội đàm với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và chứng kiến lễ trao đổi các văn kiện ký kết giữa các bộ, ngành, địa phương và doanh nghiệp hai nước với tổng trị giá khoảng gần 4 tỷ USD. Ông cũng chào Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng, hội kiến Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, tiếp xã giao Trưởng ban Tổ chức Trung ương, Chủ tịch Nhóm Nghị sĩ hữu nghị Việt - Nhật Phạm Minh Chính. Các hoạt động khác của chuyến thăm gồm gặp gỡ nói chuyện với sinh viên Trường Đại học Việt - Nhật, viếng lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh, thăm Nhà sàn Hồ Chí Minh, đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm các anh hùng liệt sĩ. Sáng nay ông Suga sẽ rời Việt Nam đến Indonesia. Anh Ngọc (Theo Vietnam+)