Trump và Pelosi không nói chuyện gần một năm
Chủ tịch Hạ viện Mỹ Nancy Pelosi hôm 14/9 xác nhận bà và Tổng thống Donald Trump chưa trao đổi về các đám cháy rừng đang tàn phá bang California, quê nhà của bà, và các khu vực khác ở miền tây. Các cuộc thảo luận gần đây về gói cứu trợ Covid-19 cũng chỉ diễn ra giữa Pelosi và Bộ trưởng Tài chính Steven Mnuchin hoặc Chánh văn phòng Nhà Trắng Mark Meadows, không phải Trump. "Tôi đã trao đổi với đại diện của ông ấy và Tổng thống nói rằng họ phát ngôn thay ông ấy. Tôi và Bộ trưởng Tài chính đã làm việc cùng nhau", Pelosi cho hay, nhắc tới những thảo luận giữa bà với Mnuchin về các biện pháp cứu trợ Covid-19 trước đây và hiệp định thương mại Mỹ - Mexico - Canada năm ngoái. Theo Pelosi, bà nhiều lần thấy Trump không đáng tin cậy và nói chuyện với ông không phải "cách sử dụng thời gian tốt". "Thành thật mà nói, trải nghiệm của tôi với Tổng thống không được tốt. Ông ấy sẽ nói điều gì đó và sau đấy nó không thực sự xảy ra. Vì vậy, trong thời điểm quan trọng, chúng tôi sẽ làm việc với người ông ấy cử tới", Pelosi cho biết. Tổng thống và Chủ tịch Hạ viện Mỹ đã không trò chuyện trực tiếp kéo dài kể từ ngày 16/10/2019, sau cuộc họp tại Nhà Trắng về việc Trump quyết định rút quân khỏi miền bắc Syria. Hai người thậm chí không ở cùng một căn phòng kể từ tháng hai sau Bữa sáng Cầu nguyện Quốc gia. Sự việc diễn ra hai ngày sau bài phát biểu liên bang của Trump, nơi ông dường như phớt lờ nỗ lực bắt tay của Pelosi, và bà xé bản sao bài phát biểu của ông sau đó. Trump nói tuần trước rằng ông ấy đang "chọn con đường cao thượng" bằng cách không gặp Pelosi hoặc Lãnh đạo phe Dân chủ tại Thượng viện Charles Schumer về gói cứu trợ Covid-19. "Tôi biết rất rõ Pelosi và Schumer. Họ không muốn thực hiện thỏa thuận bởi họ nghĩ điều đó sẽ tốt cho chính trị", Trump nói. Khoản trợ cấp bảo hiểm thất nghiệp 600 USD hàng tuần trong gói cứu trợ Covid-19 hồi tháng 3 đã hết hạn cuối tháng 7, nhưng lưỡng đảng vẫn chưa đạt thỏa thuận mới. Đảng Dân chủ tại Hạ viện đã thông qua gói cứu trợ 3.000 tỷ USD vào tháng 5, trong khi đảng Cộng hòa ở Thượng viện không thể vượt qua sự phản đối của đảng Dân chủ trong gói cứu trợ 500 tỷ USD tuần trước. Các cuộc gặp trực tiếp giữa Trump và Pelosi thường có xu hướng biến thành thảm họa. Pelosi rời cuộc họp tháng 10/2019 với Trump, nơi hai bên bất nhất về việc liệu Tổng thống có từng gọi Chủ tịch Hạ viện là chính trị gia "hạng ba" hay không. Pelosi nói với Trump rằng "mọi con đường với ngài đều dẫn đến Tổng thống Nga Vladimir Putin", trong khi Trump nói "Tôi ghét IS hơn bà". Hồi tháng 5, Pelosi mô tả Trump như người mắc bệnh "béo phì" và chỉ trích việc ông quảng bá thuốc điều trị Covid-19 chưa được chứng minh. Trump đáp lại bằng cách nói Pelosi "lãng phí thời gian", là một "phụ nữ bệnh hoạn" với "rất nhiều vấn đề về tâm thần". Huyền Lê (Theo Hill)