Ném pháo xuống cống, bé trai bị thổi bay
Hình ảnh từ camera giám sát cho thấy một nhóm bé trai đang đi bộ gần hai miệng cống ở huyện Kangle hôm 17/10. Đột nhiên, một cậu bé cúi xuống và bắt đầu chạm vào một nắp cống bằng kim loại. Cả hai nắp cống đều bị nổ tung ngay sau đó và có thể nhìn thấy tia lửa bên dưới cậu bé khi cậu bé hất lên không trung ở độ cao khoảng 3 mét. Khi bạn bè chạy tán loạn, cậu bé bị xoay hai lần trên không trước khi rơi xuống cạnh chiếc ôtô màu trắng đậu gần đó. Bé trai dường như không bị thương nặng vì có thể tự ngồi dậy ngay sau đó. "Chuyện xảy ra sau giờ học, nhóm trẻ em chơi cùng nhau và có rất ít người lớn xung quanh. Cậu bé thả pháo xuống miệng cống, khiến nó nổ tung. Bé bị thương sau cú ngã nhưng hiện đã ổn định", phát ngôn viên cơ quan quản lý cộng đồng dân cư cho hay. Người này cũng lưu ý rằng các hố ga dẫn đến cống thoát nước của khu phố cũng như nhiều loại đường ống. Việc bé trai thả pháo xuống đã kích hoạt chất sinh học dễ cháy, gồm methane và hydrogen sulfide, tích tụ dưới cống. "Pháo này nhỏ, nếu lớn hơn, tình hình có thể nghiêm trọng hơn nhiều", người phát ngôn cho biết thêm. Ban quản lý khu phố trước đó đã gửi nhiều thông báo an toàn cho người dân địa phương, khuyến cáo không nên ném pháo hoặc tàn thuốc xuống các miệng cống. Các vụ tai nạn tương tự thường xuyên được báo cáo ở Trung Quốc, nơi người dân thường đốt pháo để mừng khai trương hoặc đám cưới. Tỷ lệ tai nạn gia tăng vào dịp Tết Nguyên đán khi người dân xem đốt pháo là phong tục mang lại may mắn. Chính phủ Trung Quốc đã tìm cách cấm pháo hoa ở hàng trăm thành phố lớn từ năm 2018, với lý do lo ngại về môi trường và sức khỏe, như tiếng ồn và ô nhiễm không khí. Tuy nhiên, việc sản xuất pháo hoa vẫn tiếp tục và pháo hoa vẫn được sử dụng ở các thành phố, thị trấn nhỏ. Huyền Lê (Theo Newsweek)