Trung Quốc sẽ thả 5 công dân Ấn Độ 'mất tích'
Global Times, thuộc People's Daily, cơ quan ngôn luận của đảng Cộng sản Trung Quốc, ngày 12/9 trích các nguồn thạo tin cho biết 5 công dân Ấn Độ thực chất là nhân viên tình báo mặc đồ như thợ săn và đã "xâm nhập" vào khu vực Shannan, Tây Tạng. Những người này đã bị giam, cảnh cáo và sẽ sớm được trả tự do, Global Times nói thêm. Thông tin trên trái ngược với tuyên bố trước đó của Ấn Độ rằng 5 công dân nước này có thể đã bị binh sĩ Trung Quốc "bắt cóc" tại khu vực biên giới ở bang Arunachal Pradesh. Ấn Độ hiện chưa bình luận về bài đăng của Global Times. Bộ trưởng Nội vụ Ấn Độ Kiren Rijiju hôm 8/9 cho biết quân đội Trung Quốc đã xác nhận các thanh niên "mất tích" ở bang Arunachal Pradesh đã được tìm thấy ở phía họ. Rijiju thêm rằng quá trình trao trả các công dân đang được tiến hành. Sự việc liên quan đến 5 công dân Ấn Độ diễn ra trong bối cảnh quan hệ giữa New Delhi và Bắc Kinh đang trở nên nghiêm trọng về tranh chấp biên giới. Căng thẳng leo thang từ cuối tháng 4, đầu tháng 5, lên đến đỉnh điểm là vụ đụng độ chết người hôm 15/6, khiến quan chức hai nước phải tổ chức nhiều cuộc đàm phán ngoại giao và quân sự để hạ nhiệt. Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị và người đồng cấp Ấn Độ S.Jaishankar hôm 10/9 đạt được đồng thuận về nhiều vấn đề, bao gồm các thỏa thuận rằng tình hình biên giới hiện nay không có lợi cho cả hai và quân đội đôi bên nên nhanh chóng rút bớt cũng như giảm căng thẳng. Tuyên bố chung Ấn - Trung cùng ngày cho biết thêm hai Bộ trưởng đã nhất trí khi tình hình dịu đi, hai bên cần xúc tiến ký kết các biện pháp xây dựng lòng tin nhằm duy trì và tăng cường hòa bình ở khu vực biên giới. Ngọc Ánh (Theo Reuters, Global Times)