Thái Lan chặn kênh truyền hình đưa tin biểu tình
Tòa án Hình sự Thái Lan hôm 20/10 tuyên bố đã yêu cầu chặn một số nội dung của Voice TV khỏi tất cả các kênh trực tuyến theo yêu cầu của Bộ Kinh tế Kỹ thuật số. Phát ngôn viên Bộ Kinh tế Kỹ thuật số Putchapong Nodthaisong cùng ngày cho biết Voice TV đã bị phát hiện vi phạm Đạo luật Tội phạm Máy tính khi đưa những "thông tin sai lệch" về biểu tình. Ông Nodthaisong cũng cáo buộc Voice TV vi phạm sắc lệnh khẩn cấp của chính phủ để ngăn biểu tình kéo dài nhiều tháng. Đối với ba hãng tin khác mà Bộ Kinh tế Kỹ thuật số Thái Lan đang tìm cách ngăn chặn, gồm Prachatai, The Reporters và The Standard, tòa án vẫn chưa ra lệnh chặn nội dung. Rittikorn Mahakhachabhorn, tổng biên tập của Voice TV, cùng ngày cho biết họ sẽ tiếp tục phát sóng cho đến khi nhận được quyết định của tòa án. "Chúng tôi khẳng định đã hoạt động đúng dựa trên các nguyên tắc báo chí và chúng tôi sẽ tiếp tục công việc hiện tại của mình", Mahakhachabhorn nói. Voice TV thuộc sở hữu một phần của gia tộc Shinawatra của cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra và em gái Yingluck. Đây là kênh tin tức đa nền tảng, hoạt động trên truyền hình vệ tinh, website, Facebook và YouTube. Các cuộc biểu tình ở Thái Lan bắt đầu từ giữa tháng 7 và đã kéo dài suốt ba tháng, buộc chính phủ phải ra sắc lệnh khẩn cấp cấm tụ tập trên 4 người, song đám đông vẫn tiếp tục tuần hành bất chấp lệnh cấm. Người biểu tình cáo buộc Thủ tướng Prayuth Chan-ocha, người lên nắm quyền sau cuộc đảo chính quân sự năm 2014, đã thao túng cuộc bầu cử năm ngoái để tiếp tục nắm quyền. Tuy nhiên, Thủ tướng Thái Lan cho biết cuộc bầu cử đã diễn ra công bằng và khẳng định sẽ không từ chức. Đám đông còn đưa ra một số yêu sách khác, như thay đổi bản hiến pháp do chính quyền quân sự soạn thảo hiện nay hay cải cách chế độ quân chủ, vốn bị cáo buộc giúp quân đội mở rộng tầm ảnh hưởng chính trị trong nhiều thập kỷ. Người biểu tình cũng đề nghị hoàng gia minh bạch hơn về hồ sơ tài chính, trong bối cảnh nền kinh tế đất nước lao dốc vì Covid-19. Quốc vương Thái Lan Maha Vajiralongkorn hôm 16/10 không đề cập trực tiếp tới các cuộc biểu tình gần đây, song nhắn gửi người dân nên "yêu đất nước và yêu chế độ quân chủ". Ngọc Ánh (Theo Reuters/ Bangkok Post)