Nước mắt chiến thắng của đội Việt Nam tại Tank Biathlon
Đội tuyển xe tăng Việt Nam hôm nay thi đấu trận chung kết Bảng 2 giải đua Tank Biathlon 2020 tại thao trường Alabino, ngoại ô Moskva. Đối thủ của đội Việt Nam là Lào, Myanmar và Tajikistan. Việt Nam là nước duy nhất trong số 4 quốc gia tham gia thi đấu không biên chế tăng chủ lực T-72, các chiến sĩ cũng không có nhiều thời gian để làm quen với xe trước khi thi đấu. Tuy vậy, ba kíp lái của Việt Nam đã thể hiện kỹ năng xạ kích và cơ động rất tốt, bắn hạ 13/24 mục tiêu, hoàn tất 12 vòng đua sau 2 giờ 12 phút 42 giây và về đích đầu tiên, nhanh hơn 10 phút 8 giây so với đội về nhì là Lào. Trong tiếng reo mừng của khán giả, các chiến sĩ xe tăng Việt Nam trèo ra khỏi xe, giơ tay chào vẫy cờ đỏ sao vàng và giơ tay chào mọi người. Một số chiến sĩ xe tăng tại khu kỹ thuật cùng một sĩ quan Việt Nam trên đài chỉ huy không cầm được nước mắt xúc động khi đội tuyển Việt Nam về đích đầu tiên và gần như chắc chắn sẽ giành chức vô địch giải đua Tank Biathlon đầu tiên. Thiếu tá Đào Văn Viễn, chỉ huy các kíp xe tăng của Việt Nam, đã phải nhiều lần quệt nước mắt xúc động trước ống kính truyền hình. Đây là thành tích đáng tự hào của đội tuyển Việt Nam, bởi đây mới là lần thứ ba các chiến sĩ Việt Nam thi đấu tại giải đua tăng quốc tế tầm cỡ như vậy. Giải đua xe tăng (Tank Biathlon) trong khuôn khổ hội thao quân sự quốc tế Army Games 2020 diễn ra tại thao trường Alabino, ngoại ô thủ đô Moskva của Nga, gồm 16 đội tham gia, được chia làm hai nhóm, gồm Bảng 1 và Bảng 2 thi đấu riêng rẽ. Bảng 1 gồm các đội Belarus, Serbia, Azerbaijan, Trung Quốc, Uzebekistan, Kazakhstan, Nga và Kyrgyzstan. Bảng 2 gồm có các đội Việt Nam, Myanmar, Qatar, Nam Ossetia, Lào, Tajikistan, Congo và Abkhazia. Nguyễn Tiến