WHO báo cáo ngày tăng ca nCoV cao kỷ lục
Theo số liệu trên trang web của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), các ca nhiễm mới tăng chủ yếu ở Mỹ, Ấn Độ và Brazil, ba vùng dịch lớn nhất thế giới. Ấn Độ ghi nhận thêm 94.372 ca nhiễm, trong khi con số này ở Mỹ và Brazil lần lượt là 45.523 và 43.718 ca. Trong 24 giờ qua, cả Mỹ và Ấn Độ đều báo cáo hơn 1.000 ca tử vong do nCoV, trong khi con số này ở Brazil là 874 người. Theo số liệu của WHO, toàn cầu hiện ghi nhận 28.637.952 ca nhiễm, trong đó 917.417 người chết. WHO từng báo cáo ngày tăng ca nhiễm mới nCoV cao kỷ lục hôm 6/9 với 306.857 trường hợp. Cơ quan này cũng ghi nhận ngày tăng ca tử vong do nCoV cao chưa từng có hôm 17/4, với 12.430 người chết. Theo thống kê của Reuters, ca nhiễm mới hàng ngày ở Ấn Độ đang cao nhất thế giới, với mức tăng kỷ lục 97.570 ca hồi tuần trước. Trong khi đó, các ca nhiễm mới ở Mỹ và Brazil đều đang giảm. Phân tích cũng chỉ ra rằng các ca nhiễm nCoV vẫn tiếp tục tăng ở 58 quốc gia, trong đó bao gồm Argentina, Indonesia, Morocco, Tây Ban Nha và Ukraine. Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus hôm 10/9 cho biết 6 tháng sau khi tuyên bố đại dịch, sự thiếu đoàn kết và lãnh đạo của các cường quốc trong cuộc chiến chống Covid-19 là điều ông lo lắng nhất. "Khi thiếu đoàn kết và bị chia rẽ, đó sẽ là cơ hội rất tốt cho nCoV và cũng là lý do tại sao nó vẫn lây lan. Chúng ta cần đoàn kết và cần sự lãnh đạo toàn cầu, đặc biệt là từ các cường quốc thế giới. Đó là cách chúng ta có thể đánh bại virus này", Tedros khẳng định. Ngọc Ánh (Theo Reuters)