Trợ lý Navalny nghi 'chai nước có độc' trong khách sạn Nga
Một video được các trợ lý đăng trên tài khoản Instagram của lãnh đạo đối lập Nga Alexei Navalny hôm nay cho thấy các thành viên trong nhóm của ông đang kiểm tra căn phòng ông vừa rời khỏi ở khách sạn Xander, thành phố Tomsk, Siberia, Nga ngày 20/8, một giờ sau khi họ phát hiện Navalny đổ bệnh một cách đáng ngờ. Các trợ lý cho biết họ đã gọi luật sư ngay sau khi Navalny đổ bệnh, đến phòng khách sạn, "bắt đầu quay video, mô tả và bỏ vào túi bóng mọi thứ họ tìm thấy ở đó, đặc biệt là những chai nước của khách sạn". "Chúng tôi quyết định thu thập mọi thứ được cho là hữu ích và giao chúng cho các bác sĩ Đức", các trợ lý viết trên Instagram của Navalny, cho rằng việc Nga "sẽ không điều tra sự việc" là rõ ràng. Trong video, nhóm của Navalny đeo găng tay thu thập vài chai nước khoáng rỗng cùng những vật dụng khác trong phòng khách sạn. "Hai tuần sau, một phòng thí nghiệm của Đức phát hiện dấu vết của chất độc thần kinh Novichok chính trên chai nước thu từ phòng khách sạn ở Tomsk", theo bài đăng. Các trợ lý khẳng định sau đó nhiều phòng thí nghiệm lấy mẫu phân tích từ Navalny đã xác nhận rằng đó là thứ đã đầu độc lãnh đạo đối lập Nga. "Giờ thì chúng tôi hiểu: việc đó đã được thực hiện trước khi ông ấy rời phòng khách sạn đến sân bay", nhóm cho hay, trái với nghi ngờ ban đầu là ông bị đầu độc trong quán cà phê ở sân bay. Navalny, lãnh đạo 44 tuổi của đảng Liên minh Nhân dân Nga đối lập, bất tỉnh khi đang trên chuyến bay từ Siberia đến Moskva hôm 20/8, sau đó được đưa tới Berlin để điều trị theo nguyện vọng của gia đình. Trợ lý của Navalny ban đầu cho rằng ông bị đầu độc khi uống trà tại quán cà phê ở sân bay Tomsk trước khi lên máy bay. Anh và Đức tuyên bố Navalny bị đầu độc bằng chất độc thần kinh Novichok, cáo buộc mà Nga cho rằng "vô căn cứ". Các bác sĩ Nga cho biết họ không tìm thấy dấu vết nào của chất độc trong cơ thể Navalny, thêm rằng tình trạng của ông là do giảm đột ngột đường huyết vì mất cân bằng trao đổi chất. Tuy nhiên, hai phòng thí nghiệm độc lập tại Thụy Điển và Pháp hôm 14/9 cũng kết luận Navalny trúng độc Novichok, loại chất độc thần kinh từ thời Liên Xô, được cho là từng được sử dụng trong vụ tấn công cựu điệp viên Nga Sergei Skripal ở Anh năm 2018. Navalny đã tỉnh táo và đang dần hồi phục, song bệnh viện Charite ở Berlin, nơi điều trị cho Navalny, cho biết còn quá sớm để kết luận những tác động lâu dài có thể xảy ra với lãnh đạo đối lập Nga. Phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov cho biết mọi người đều vui mừng nếu Navalny bình phục và lãnh đạo đối lập có thể tự do trở về Nga. Tuy nhiên, Peskov nói rằng Moskva không hiểu lý do các phòng thí nghiệm Pháp và Thụy Điển được quyền tiếp cận mẫu y tế của Navalny, trong khi Nga không được, đồng thời bày tỏ sẵn sàng làm sáng tỏ sự việc. Nga đã tiến hành các cuộc kiểm tra sơ bộ trước khi điều tra, nhưng cho biết họ cần phải xem xét thêm các phân tích y tế trước khi mở một cuộc điều tra hình sự chính thức về sự việc. Navalny từng tuyên bố tranh cử tổng thống Nga hồi tháng 3/2018 và đã tổ chức các sự kiện vận động tại nhiều thành phố để thu hút người ủng hộ. Tuy nhiên, đảng của Navalny không giành bất cứ ghế nào trong Hạ viện Nga lẫn chính quyền địa phương. Huyền Lê (Theo Reuters, CNN)