Quan chức Mỹ lại sắp thăm Đài Loan
Bộ Ngoại giao Mỹ hôm 16/9 cho biết Thứ trưởng Ngoại giao đặc trách Phát triển Kinh tế Keith Krach sẽ đến thăm Đài Loan để dự lễ tưởng niệm cựu lãnh đạo hòn đảo Lý Đăng Huy hôm 19/9. "Mỹ tôn vinh di sản của lãnh đạo Lý bằng cách tiếp tục mối quan hệ bền chặt của chúng tôi với đảo Đài Loan, thông qua các giá trị chính trị và kinh tế được chia sẻ", tuyên bố của Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết. Thông tin về chuyến thăm của Thứ trưởng Krach được đưa ra sau khi nhà ngoại giao hàng đầu của Mỹ về vấn đề Đông Á David Stilwell tuyên bố tháng trước rằng Washington sẽ củng cố quan hệ với Đài Loan bằng cuộc đàm phán kinh tế mới. Stilwell cho biết Krach sẽ là người dẫn dắt nỗ lực này. Tuy nhiên, tuyên bố của Bộ Ngoại giao Mỹ không đề cập đến cuộc đàm phán với chính quyền Đài Loan trong chuyến thăm của Thứ trưởng Krach. Các nhà phân tích cho biết điều này dường như phản ánh bất đồng trong chính quyền Mỹ về cách tiến hành các vấn đề kinh tế với hòn đảo cũng như sự thận trọng không đi quá xa khiến Bắc Kinh nổi giận. Chính quyền Đài Loan cho biết Krach sẽ đến thăm hòn đào từ ngày 17/9, song cũng không đề cập đến các cuộc đàm phán kinh tế. Văn phòng lãnh đạo Thái Văn Anh cho biết bà sẽ gặp Thứ trưởng Mỹ vào tối 18/9. Khi được hỏi về khả năng Krach tới thăm Đài Loan trong cuộc họp báo hôm 14/9, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Uông Văn Bân cho biết Bắc Kinh kiên quyết phản đối các trao đổi chính thức giữa Mỹ và Đài Loan, đồng thời cảnh báo tổn hại nghiêm trọng tới quan hệ Mỹ - Trung. Thứ trưởng Krach được cho là quan chức cấp cao nhất của Bộ Ngoại giao Mỹ thăm Đài Loan kể từ năm 1979. Bộ trưởng Y tế và Dịch vụ Nhân sinh Mỹ Alex Azar tháng trước cũng có chuyến thăm cấp cao nhất tới hòn đảo sau nhiều thập kỷ. Washington cắt quan hệ ngoại giao với Đài Loan, chuyển sang thiết lập quan hệ chính thức với Bắc Kinh năm 1979. Tuy nhiên, Mỹ vẫn là nhà cung cấp vũ khí hàng đầu cho hòn đảo. Năm 2014, một quan chức nội các Mỹ phụ trách Cơ quan Bảo vệ Môi trường đã tới thăm Đài Loan. Trước đó là chuyến thăm của bộ trưởng giao thông năm 2000 dưới thời tổng thống Bill Clinton. Trung Quốc luôn xem Đài Loan là một phần lãnh thổ chờ thống nhất, kể cả bằng vũ lực. Trung Quốc cũng xem Đài Loan là vấn đề nhạy cảm và quan trọng nhất trong quan hệ với Mỹ và phản đối bất kỳ động thái nào của Washington mà Bắc Kinh cho rằng vi phạm chính sách "Một Trung Quốc". Ngọc Ánh (Theo Reuters)