Người dẫn đầu bình chọn ứng viên thủ tướng Nhật
Khảo sát của tờ Asahi Shimbun hôm nay cho thấy tỷ lệ ủng hộ dành cho ông Suga ngày càng tăng, sau khi ông được sự hậu thuẫn của các phe chủ chốt trong đảng Dân chủ Tự do (LDP) cầm quyền để trở thành tân chủ tịch đảng kế nhiệm Thủ tướng Shinzo Abe. Trong cuộc khảo sát, tỷ lệ ủng hộ của công chúng dành cho Suga đạt 38%, vượt mức 25% của cựu bộ trưởng quốc phòng Shigeru Ishiba. Ông Ishiba trước đó dẫn đầu trong cuộc thăm dò tương tự. Fumio Kishida, cựu ngoại trưởng Nhật Bản, người đang phụ trách chính sách của LDP, chỉ nhận được tỷ lệ ủng hộ 5%, đứng cuối danh sách. Ông Kishida bị chỉ trích sau khi đăng Twitter hôm 31/8 một bức ảnh cho thấy ông mặc vest chỉnh tề, ngồi bên bàn ăn với mâm cơm được dọn sẵn, trong khi vợ ông mặc tạp dề, chắp tay đứng bên mép bàn. Trong cuộc khảo sát cũng do Asahi Shimbun thực hiện hồi tháng 6, Ishiba dẫn đầu nhóm 7 ứng cử viên tiềm năng kế nhiệm Thủ tướng Abe với 31% tỷ lệ ủng hộ, trong khi Suga chỉ giành được 3%. Thăm dò mới nhất của Asahi cũng thu thập ý kiến của những người được hỏi về phẩm chất cần thiết để làm tốt vai trò thủ tướng, với 37% cho rằng "khả năng lãnh đạo" là yếu tố quan trọng hàng đầu. Thủ tướng Abe, 66 tuổi, lãnh đạo tại vị lâu nhất Nhật Bản, hôm 28/8 tuyên bố sẽ từ chức vì sức khoẻ yếu và không muốn bệnh tật ảnh hưởng đến các quyết sách quan trọng. Ông gửi lời xin lỗi tới người dân Nhật Bản và thêm rằng mình không có quyền lựa chọn người kế nhiệm. Suga, 71 tuổi, một chính trị gia trung thành với Abe, cũng là một trong số các đồng minh ủng hộ Abe tái tranh cử thủ tướng năm 2012. Abe chọn Suga làm chánh văn phòng nội các từ năm 2012. LDP sẽ tổ chức bầu chủ tịch theo diện hẹp vào ngày 14/9, với thành phần tham gia bỏ phiếu là các nghị sĩ của đảng tại quốc hội và ba đại diện của đảng ở mỗi tỉnh thành, thay vì tổ chức bỏ phiếu mở rộng với hơn một triệu đảng viên tham gia. Tân chủ tịch LDP gần như chắc chắn trở thành thủ tướng, do đảng này chiếm đa số trong quốc hội. Ông Suga hôm 31/8 tuyên bố ra tranh cử lãnh đạo đảng LDP nhằm tránh để khoảng trống chính trị trong đại dịch Covid-19. Mai Lâm (Theo Reuters)