Trump bất ngờ khen sức khỏe Kim Jong-un
"Kim Jong-un đang rất khỏe mạnh. Đừng bao giờ đánh giá thấp ông ấy", Tổng thống Mỹ Donald Trump đăng Twitter hôm nay, song không nói rõ chi tiết. Hiện chưa rõ điều gì khiến Trump bỗng nhiên đăng thông điệp này hoặc liệu ông có nắm bất kỳ thông tin cụ thể nào về sức khỏe của lãnh đạo Triều Tiên hay không. Jamie Ross, phóng viên của Daily Beast, cho rằng việc Trump hôm nay đăng thông tin khen sức khỏe của Kim Jong-un là điều bất ngờ, bởi những tin đồn về tình trạng của lãnh đạo Triều Tiên đã lắng xuống từ vài tháng trước và gần đây không có bất cứ đồn đoán mới nào. Kim Jong-un hồi tháng 4 từng không xuất hiện trước công chúng trong 20 ngày liên tục, thậm chí không dự hoạt động kỷ niệm ngày sinh cố lãnh đạo Kim Nhật Thành hôm 15/4, làm dấy lên nhiều đồn đoán về sức khỏe của ông. Tuy nhiên, Kim đã tái xuất tại một sự kiện công khai ngày 1/5, đập tan những tin đồn về tình trạng sức khỏe của mình. Cơ quan tình báo Hàn Quốc tháng trước nói rằng Kim Jong-un đã trao bớt quyền lực cho em gái, nhưng khẳng định ông vẫn nắm quyền lực tuyệt đối tại Triều Tiên. Trump đã gặp Kim Jong-un ba lần trong nhiệm kỳ đầu của ông, trở thành Tổng thống Mỹ đầu tiên gặp một lãnh đạo Triều Tiên. Trong cuốn sách "Cơn thịnh nộ" sắp ra mắt, nhà báo Mỹ kỳ cựu Bob Woodward đã viết về tình cảm quý mến của Tổng thống Mỹ đối với lãnh đạo Triều Tiên. Theo Woodward, Trump cho biết Kim Jong-un nói với ông mọi thứ. "Ông ấy chưa bao giờ cười với ai, nhưng chỉ cười duy nhất với mình tôi", Tổng thống Mỹ được cho là nói trong cuộc phỏng vấn của Woodward. Huyền Lê (Theo Daily Beast, NY Post)