Vỡ đập gần nhà máy hạt nhân Triều Tiên
38 North, tổ chức theo dõi và phân tích Triều Tiên có trụ sở tại Mỹ, hôm 25/9 công bố ảnh vệ tinh thương mại chụp ngày 21/9 cho thấy thiệt hại đối với con đập kiểm soát mực nước sông Kuryong gần khu phức hợp hạt nhân Yongbyon, tỉnh Bắc Pyongan, cách thủ đô Bình Nhưỡng hơn 100 km về phía bắc. Mực nước giảm trên đập khiến hai nhà máy bơm phục vụ các lò phản ứng trong trạng thái "cạn kiệt" và để lộ các cửa xả. "Việc không thể duy trì mức hồ chứa ổn định đặt ra một vấn đề tiềm ẩn cho các hoạt động liên tục" nếu lò phản ứng hạt nhân 5 megawatt được khởi động lại hoặc Lò phản ứng nước nhẹ thử nghiệm (ELWR) đi vào vận hành, 38 North cho biết. Truyền thông nhà nước Triều Tiên đầu tháng này đưa tin đất nước chịu thiệt hại diện rộng do các trận bão gần đây, khiến lãnh đạo Kim Jong-un phải xem xét lại các dự án lớn được lên kế hoạch cho năm nay. Hình ảnh vệ tinh hồi tháng 8 cũng cho thấy nước lũ đe dọa nhà máy hạt nhân Yongbyon. Nhà máy Yongbyon được Triều Tiên xem là "viên ngọc quý" của chương trình hạt nhân. Được xây dựng vào năm 1979, cơ sở này sản xuất plutonium và những vật liệu cần thiết để Bình Nhưỡng thực hiện vụ thử bom nguyên tử đầu tiên hồi năm 2006. Tại hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều Tiên lần hai cuối tháng 2/2019, lãnh đạo Triều Tiên đề xuất dỡ bỏ cơ sở này để đổi lấy việc Washington giảm bớt lệnh trừng phạt nhằm vào Bình Nhưỡng. Tuy nhiên, Tổng thống Mỹ Donald Trump và các cố vấn không chấp nhận đề xuất, khiến hội nghị kết thúc mà không đạt được thỏa thuận như kỳ vọng. Huyền Lê (Theo Bloomberg, Yonhap)