Thủy thủ tàu sân bay Mỹ mất tích trên biển
"Một thủy thủ trên tàu USS Nimitz được đưa vào danh sách không rõ tình trạng nhiệm vụ (DUSTWUN). Tên của thủy thủ này được giũ kín theo chính sách của hải quân Mỹ", hải quân Mỹ cho biết trong thông cáo ngày 6/9, song không công bố chi tiết về vụ mất tích. Tàu sân bay Nimitz cùng tuần dương hạm USS Princeton đang triển khai hoạt động tìm kiếm thủy thủ mất tích ở phía bắc biển Arab. Tàu sân bay Nimitz rời cảng nhà tại Bremerton, bang Washington hôm 8/6 và tới hoạt động tại vịnh Ba Tư từ cuối tháng 7. Nhiều thủy thủ Mỹ đã mất tích khi làm nhiệm vụ trên chiến hạm, một số vụ không rõ nguyên nhân. Kỹ thuật viên điện tử hàng không bậc hai Slayton Saldana được tuyên bố đã chết vào tháng 6/2019 sau khi bị nghi ngã xuống biển từ tàu sân bay Abraham Lincoln. Chiến hạm Mỹ, Tây Ban Nha và Pakistan tìm kiếm trong nhiều ngày nhưng không thể thấy Saldana. Hải quân Mỹ tháng 8/2018 thông báo trung úy nhất Asante McCalla, thuộc biên chế tuần dương hạm Lake Erie, đã chết sau cuộc tìm kiếm kéo dài 4 ngày. McCalla mất tích khi chiến hạm Lake Erie hoạt động ngoài khơi bang California, Mỹ. Cha mẹ của McCalla nói hải quân Mỹ chưa cho biết con trai họ chết như thế nào. Thủy thủ tuần dương hạm Shiloh phát hiện hạ sĩ bậc ba Peter Mims trốn trong buồng máy của chiến hạm, sau khi được tuyên bố là mất tích và một chiến dịch tìm kiếm quy mô lớn được triển khai. Mims bị phạt vì bỏ gác và lơ là nhiệm vụ. Nimitz cùng các chiến hạm hộ tống là nhóm tác chiến tàu sân bay đầu tiên của Mỹ thực hiện các biện pháp ngăn nCoV bùng phát trên tàu. 8.000 thủy thủ của nhóm tác chiến và không đoàn tàu sân bay 17 cách ly từ đầu tháng 4 tại căn cứ ở bang Washington và California. Nguyễn Tiến (Theo Military)