Singapore cấp tiền cho người dân sinh con thời Covid-19
"Chúng tôi nhận được thông tin rằng Covid-19 khiến một số người có nguyện vọng sinh con phải hoãn kế hoạch", Heng Swee Keat, phó thủ tướng Singapore, phát biểu trước các nhà lập pháp hôm 5/10. "Điều này hoàn toàn có thể hiểu được, đặc biệt khi họ phải đối mặt với bấp bênh về thu nhập", ông nói thêm. Heng cho hay khoản tiền thanh toán một lần này sẽ giúp các bậc cha mẹ trang trải chi phí nhưng không nói rõ số tiền là bao nhiêu. Dù đã thành công ngăn chặn đại dịch, kinh tế Singapore vẫn rơi vào tình trạng suy thoái sâu. GDP giảm 12,6% trong quý II so với cùng kỳ năm ngoái, đánh dấu "mức giảm mạnh nhất trong lịch sử". Singapore là một trong những quốc gia có tỷ lệ sinh thấp nhất thế giới. Chính phủ đã cố gắng đảo ngược nhưng không thành công. Tỷ lệ sinh của đất nước này ở mức 1,14 con trên một phụ nữ năm 2018, tương đương Hong Kong, theo Ngân hàng Thế giới. Chỉ có Hàn Quốc và Puerto Rico thuộc lãnh thổ Mỹ có tỷ lệ thấp hơn. Tỷ lệ sinh lý tưởng là 2,1 con trên một phụ nữ. Tuy nhiên, đa số các nước phát triển đều dưới mức này bởi tỷ lệ kết hôn giảm và vai trò giới truyền thống thay đổi. Singapore đã phải vật lộn để đảo ngược xu thế này từ những năm 1980. Nhiều chiến dịch khuyến khích sinh nở cùng những ưu đãi về tài chính và thuế được đưa ra nhưng không thể ngăn chặn đà đi xuống của tỷ lệ sinh. Hệ thống phúc lợi cho trẻ sơ sinh của Singapore hiện chi trả cho các bậc cha mẹ đủ điều kiện khoản tiền lên tới 7.330 USD. "Giống nhiều quốc gia phát triển, thách thức dân số chính của Singapore là mức sinh thấp và dân số già", theo báo cáo năm 2011 của chính phủ. "Mục tiêu của chúng tôi là đạt được nền dân số bền vững, hỗ trợ cả tăng trưởng kinh tế và gắn kết xã hội, để Singapore duy trì sự sôi động và đáng sống". Singapore đã thành công trong các biện pháp hạn chế Covid-19 như sớm cách ly những ca nghi nhiễm, áp dụng lệnh phong tỏa nghiêm ngặt khi xuất hiện ổ dịch và sử dụng công nghệ để truy vết tiếp xúc. Singapore đã ghi nhận 57.830 ca nhiễm và chỉ 27 ca tử vong. Hồng Hạnh (Theo CNN)