Trung Quốc phủ nhận tăng gấp đôi kho vũ khí hạt nhân
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Oánh hôm nay bác bỏ những nội dung trong báo cáo ước tính năng lực hạt nhân của Bắc Kinh được Lầu Năm Góc công bố, cho rằng tài liệu của Mỹ "chứa đầy những thông tin mang tính định kiến". Bộ Quốc phòng Mỹ lần đầu công khai đánh giá năng lực hạt nhân Trung Quốc trong báo cáo công bố ngày 1/9, nhận định Bắc Kinh đang sở hữu hơn 200 đầu đạn hạt nhân. Trong khi đó, các nhà phân tích độc lập ước tính Trung Quốc có hơn 300 đầu đạn. Phó trợ lý Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chad Sbragia nhận xét Trung Quốc vẫn tụt lại rất xa so với Mỹ về đầu đạn hạt nhân, nhưng nỗ lực tăng tốc cho thấy Bắc Kinh đang chuyển từ "răn đe tối thiểu" sang cạnh tranh toàn diện. Ông cho biết mở rộng quân đội là một phần trong chiến lược tổng thể của Trung Quốc nhằm hiện đại hóa sâu rộng, trở thành cường quốc hàng đầu toàn cầu vào năm 2049. Mỹ đánh giá Trung Quốc đã có khả năng phóng tên lửa đạn đạo mang đầu đạn hạt nhân từ bệ phóng mặt đất và trên biển, đồng thời đang phát triển năng lực phóng tên lửa đạn đạo từ trên không. "Có khả năng đến giữa thế kỷ này, Trung Quốc sẽ tìm cách phát triển quân đội có sức mạnh tương đương hoặc vượt quân đội Mỹ, hay bất kỳ cường quốc nào Bắc Kinh coi là mối đe dọa", báo cáo có đoạn viết, cảnh báo kịch bản này "sẽ có tác động nghiêm trọng đến lợi ích quốc gia của Mỹ, cũng như nền an ninh dựa trên trật tự quốc tế và thượng tôn pháp luật". Báo cáo nói rằng quân đội Trung Quốc đã sánh ngang hoặc vượt qua quân đội Mỹ trong một số lĩnh vực như đóng tàu, tên lửa hành trình và đạn đạo phóng từ mặt đất, cũng như vũ khí phòng không. Tài liệu cũng nhấn mạnh lợi thế của Trung Quốc khi không bị hạn chế bởi các hiệp ước vũ khí đã ký giữa Mỹ và Nga, nhưng khẳng định Washington vẫn dẫn đầu về tên lửa đạn đạo phóng từ tàu ngầm và máy bay. Lầu Năm Góc công bố báo cáo trong bối cảnh quan hệ Mỹ - Trung xấu đi nghiêm trọng trong những tháng gần đây do nhiều vấn đề như công nghệ, Covid-19, Hong Kong, Tân Cương và Biển Đông. Bộ Quốc phòng Mỹ tuần trước xác định thêm 11 công ty do quân đội Trung Quốc sở hữu hoặc kiểm soát. Danh sách này có khả năng làm gia tăng thêm căng thẳng giữa hai nền kinh tế lớn nhất vì Tổng thống Mỹ Donald Trump có thể áp đặt biện pháp trừng phạt với những công ty nằm trong danh sách. Vũ Anh (Theo Reuters)