Quân đội Mỹ bị nghi tăng lực lượng ở Syria
Đoàn xe gồm 58 phương tiện của các lực lượng Mỹ từ Iraq tiến qua cửa khẩu al-Waleed vào tỉnh al-Hasakah, miền nam Syria, hãng thông tấn nhà nước Syria SANA ngày 16/8 đưa tin. Các nguồn tin tại thị trấn al-Yaarubiyah của Syria, gần biên giới với Iraq, cho biết đoàn xe chở theo xe tải quân sự, bê tông tấm cùng nhiều thiết bị đang tiến về thành phố Qamishli, nơi từng xảy ra vụ đấu súng chết người giữa lực lượng Mỹ và quân đội Syria hồi tháng 8. Lực lượng Mỹ tại Syria chưa bình luận về đoàn xe, lộ trình di chuyển hay mục đích của chúng. Các nguồn tin địa phương cho biết "nhiều hoạt động gia tăng" dọc theo biên giới Syria - Iraq những ngày qua, trong đó gồm một đoàn xe khác gồm 65 chiếc đến từ phía Iraq gồm xe chở thiết giáp, tủ lạnh và xe bồn. Đoàn xe này được nhiều thiết giáp hộ tống. Hàng chục phương tiện quân sự và dân sự bị hư hỏng khác được chuyển về Iraq, SANA đưa tin. Cửa khẩu al-Waleed nằm ngoài quyền kiểm soát của chính quyền Syria và bị Damascus xếp vào diện "cửa khẩu bất hợp pháp". Mỹ được cho là bắt đầu tăng cường hiện diện quân sự tại Syria từ đầu tháng 9 và đưa khoảng 50 xe quân sự vào quốc gia Trung Đông hôm 4/9. Trước đó, truyền thông địa phương đưa tin Mỹ điều hơn 60 xe tải và thiết giáp tới tỉnh al-Hasakah thông qua cửa khẩu al-Waleed. Chính phủ Syria nhiều lần yêu cầu các lực lượng của Mỹ rời khỏi quốc gia này, nhấn mạnh sự hiện diện của họ là bất hợp pháp theo luật quốc tế. Syria cáo buộc Mỹ cùng dân quân người Kurd đánh cắp tài nguyên tại các mỏ dầu ở al-Hasakah và Deir ez-Zor, nơi phần lớn lực lượng Mỹ đóng quân. Tổng thống Donald Trump từng tuyên bố rút quân khỏi Syria, nhưng sau đó đồng ý triển khai lực lượng hạn chế ở nước này. Các động thái gia tăng lực lượng gần đây của Mỹ có thể trái với mong muốn giảm hiện diện quân sự tại Trung Đông của Trump. Nguyễn Tiến (Theo Sputnik)