Mỹ dừng tìm thủy thủ tàu sân bay rơi xuống biển
"Hải quân Mỹ chấm dứt hoạt động tìm kiếm cứu nạn đối với kỹ thuật viên hệ thống thông tin bậc hai Ian McKnight, thuộc biên chế tàu sân bay USS Nimitz, được cho là mất tích trên biển hôm 6/9", Hạm đội 5 cho biết trong thông cáo trên Twitter ngày 8/9. McKnight mất tích khi tàu sân bay USS Nimitz đang hoạt động tại khu vực phía bắc biển Arab. Quân nhân này được nhận định là đã rơi xuống biển và bị cuốn trôi. Hạm đội 5 cho biết tàu sân bay Nimitz, tuần dương hạm USS Princeton cùng các máy bay của hải quân và không quân Mỹ trong khu vực đã tìm kiếm trung sĩ McKnight trong ba ngày nhưng không thành công. Nguyên nhân của sự cố đang được điều tra. Nhiều thủy thủ Mỹ đã mất tích khi làm nhiệm vụ trên chiến hạm, một số vụ không rõ nguyên nhân. Kỹ thuật viên điện tử hàng không bậc hai Slayton Saldana được tuyên bố đã chết vào tháng 6/2019 sau khi bị nghi ngã xuống biển từ tàu sân bay Abraham Lincoln. Chiến hạm Mỹ, Tây Ban Nha và Pakistan tìm kiếm trong nhiều ngày nhưng không thể thấy Saldana. Thiếu úy Asante McCalla cũng mất tích khi chiến hạm Lake Erie hoạt động ngoài khơi bang California, Mỹ hồi tháng 8/2018. Hải quân Mỹ sau đó thông báo McCalla đã chết sau cuộc tìm kiếm kéo dài 4 ngày. Cha mẹ của McCalla nói hải quân Mỹ chưa cho biết con trai họ chết như thế nào. Nimitz là kỳ hạm của nhóm tác chiến tàu sân bay số 11 được triển khai tới vùng hoạt động của Hạm đội 5 hải quân Mỹ từ cuối tháng 7. Khoảng 8.000 thủy thủ thuộc nhóm tác chiến tàu sân bay số 11 và không đoàn 17 đã được cách ly tại căn cứ ở bang Washington và California từ đầu tháng 4 để đề phòng nguy cơ nhiễm Covid-19 trước khi lên đường. Nguyễn Tiến (Theo Sputnik, US Navy)