Bắn trọng thương hai cảnh sát trong xe tuần tra
Video được cảnh sát hạt Los Angeles công bố cho thấy nghi phạm đã đậu xe tại Compton, hạt Los Angeles, đi bộ tới góc phố nơi chiếc xe tuần tra của hai cảnh sát đang đậu. Anh ta bất ngờ rút khẩu súng lục, bước lại gần rồi bắn nhiều phát qua cửa sổ xe tuần tra trước khi bỏ chạy. "Tay súng tiến về phía các cảnh sát và nổ súng mà không có hành động cảnh báo hay khiêu khích nào", sở cảnh sát hạt Los Angeles cho hay trên Twitter. Diễn biến vụ nổ súng được camera an ninh của một ga tàu điện ngầm gần đó ghi lại. Một nam và một nữ cảnh sát bị thương nặng do trúng nhiều vết đạn và đang trong tình trạng nguy kịch. Nhà chức trách vẫn chưa bắt được nghi phạm. "Tại thời điểm này, chúng tôi mới có được mô tả rất chung chung về nghi phạm, là một người đàn ông da ngăm đen", đại úy Kent Wegener nói tại họp báo hôm 13/9. Tổng thống Mỹ Donald Trump cùng ngày dẫn lại đoạn video trên Twitter kèm bình luận: "Những con vật phải bị trừng trị thích đáng!". "Nếu các cảnh sát chết, hãy nhanh chóng đưa ra án tử hình cho kẻ giết người. Chỉ có cách đó mới để ngăn chặn điều này", Trump viết. Một số người biểu tình tụ tập bên ngoài Trung tâm Y tế St.Francis ở Lynwood, nơi hai cảnh sát được điều trị, la hét phản đối cảnh sát và chặn lối ra vào của xe cứu thương. "Gửi những người biểu tình chặn lối ra vào phòng cấp cứu bệnh viện và la hét 'Chúng tôi hy vọng hai cảnh sát chết đi': Đừng ngăn cản lối ra vào của xe cứu thương", sở cảnh sát viết trên Twitter. Hai người sau đó bị bắt, gồm một người đàn ông "từ chối tuân thủ và hợp tác", cùng một nữ phóng viên của đài địa phương NPR KPCC. Nữ phóng viên sau đó đã được thả. Mai Lâm (Theo Reuters)