Iran cảnh báo Mỹ không phạm 'sai lầm'
"Chúng tôi hy vọng họ không mắc sai lầm chiến lược mới và chắc chắn với bất kỳ sai lầm nào, họ sẽ phải chứng kiến đòn đáp trả quyết liệt của Iran", Ali Rabiei, phát ngôn viên chính phủ Iran, nói trong cuộc họp báo trên truyền hình hôm nay. Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 14/9 tuyên bố bất kỳ cuộc tấn công nào từ Iran cũng sẽ bị đáp trả mạnh "gấp 1.000 lần", sau khi có thông tin Tehran lên kế hoạch trả thù cho Qassem Soleimani, tư lệnh đặc nhiệm Quds của Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC). Phát biểu tại cuộc họp báo trên, ông Rabiei bày tỏ tiếc nuối rằng "tổng thống của một quốc gia có các tuyên bố về trật tự và quản lý toàn cầu lại có những nhận xét vội vàng, kích động và không đáng tin cậy dựa trên cơ sở yếu kém như vậy". Ông cũng cảnh báo việc phản ứng với các báo cáo như vậy sẽ "không mang lại điều gì ngoài gây gián đoạn hòa bình khu vực và thế giới", đồng thời khuyên Trump nên "kiềm chế chủ nghĩa phiêu lưu mới chỉ vì muốn thắng nhiệm kỳ tổng thống mới". Truyền thông Mỹ trước đó dẫn lời các quan chức giấu tên cho hay Iran đang cân nhắc một vụ ám sát nhằm vào đại sứ Mỹ tại Nam Phi Lana Marks, để trả đũa việc Trump ra lệnh hạ sát tướng Soleimani hồi đầu năm và kế hoạch có thể được thực hiện trước cuộc bầu cử tổng thống Mỹ vào tháng 11. Bộ Ngoại giao Iran hôm 14/9 cũng phủ nhận báo cáo về âm mưu trả thù là "vô căn cứ" và là một phần "của các biện pháp nhàm chán và cũ rích để tạo ra làn sóng chống Iran". Ngoại trưởng Mike Pompeo từ chối bình luận trực tiếp về cáo buộc âm mưu trả thù nhắm vào đại sứ Marks, một đồng minh thân cận của Trump. Tuy nhiên, trả lời phỏng vấn của Fox News, ông Pompeo cáo buộc Iran "đã tham gia vào nhiều nỗ lực trả thù trên toàn thế giới". "Họ đã ám sát nhiều người ở châu Âu và nhiều khu vực khác trên thế giới. Chúng tôi đang xem xét các cáo buộc một cách nghiêm túc. Chúng tôi đã nói rất rõ ràng với Cộng hòa Hồi giáo Iran rằng hành động tấn công người Mỹ ở bất kỳ nơi nào và thời điểm nào, cho dù đó có là nhà ngoại giao, đại sứ hay thành viên của chính phủ chúng tôi, hoàn toàn không thể chấp nhận", Pompeo nói. Quan hệ giữa Washington - Tehran căng thẳng kể từ cuộc cách mạng Iran năm 1979 và rơi vào vòng xoáy kể từ khi Trump đơn phương rút khỏi thỏa thuận hạt nhân Iran vào tháng 5/2018. Thanh Tâm (Theo AFP)