Cần thủ câu phải mìn tự chế
Kenyon đã câu cá ở đoạn sông Sacramento chảy qua hạt Shasta, bang California, Mỹ, nhiều năm qua và từng câu được vô số thứ kỳ lạ, nhưng đây là lần đầu tiên ông "vớ" phải một quả mìn trong chuyến đi câu gần đây. "Bố vợ tôi đã chuẩn bị vợt, chúng tôi kéo nó lên thuyền", Kenyon nói hôm 2/9. "Chúng tôi cứ tưởng nó là mỏ neo nên đưa lên thuyền rồi mới nhận ra nó là cái gì. Bố vợ tôi bảo 'Nó là mìn. Mọi người lên phía trước thuyền ngay'". Họ lập tức gọi điện báo cảnh sát. Trong khi họ đợi cảnh sát đến, nhóm người trên một chiếc thuyền bên cạnh cũng câu được vật tương tự. Khi đội xử lý bom mìn của cảnh sát tới nơi, họ xác nhận cả hai vật thể này đều là mìn tự chế và phá hủy chúng tại chỗ. Kenyon nhận định những quả mìn này nhiều khả năng do một số người đi câu chế tạo để đánh bắt cá hồi bằng phương pháp bị cấm. Văn phòng cảnh sát hạt Shasta khuyến cáo người câu cá tránh xa khu vực này vì có thể vẫn còn nhiều quả mìn khác dưới mặt nước. Hồng Hạnh (Theo New York Post)