Tranh cãi về đề cử Nobel Hòa bình cho Trump
Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 9/9 được nghị sĩ Na Uy Christian Tybring-Gjedde, chủ tịch phái đoàn Na Uy tại Hội đồng Nghị viện NATO, đề cử giải Nobel Hòa bình năm 2021. Trong thư đề cử gửi cho Ủy ban Nobel, Tybring-Gjedde nhấn mạnh rằng chính quyền Trump đã đóng vai trò quan trọng trong việc làm trung gian thúc đẩy thỏa thuận hòa bình lịch sử giữa UAE và Israel. Thông tin về đề cử này đã khiến người dùng mạng xã hội Twitter xôn xao, châm ngòi cho làn sóng tranh cãi. "Tôi đã nói hôm nọ, Tổng thống Trump xứng đáng với giải Nobel Hòa bình. Giờ đây, ông ấy cuối cùng đã được đề cử", Mark R. Levin, người dẫn chương trình của Fox News, viết trên Twitter. "Trump xứng đáng được Nobel Hòa bình hơn nhiều so với Obama, người được trao giải vì đã biết hít thở", Ben Shapiro, nhà bình luận chính trị bảo thủ Mỹ, chia sẻ quan điểm. "Các bạn có thể tưởng tượng những cuộc bạo loạn và cơn giận dữ từ đám đông cánh tả khi Tổng thống Trump tái đắc cử và giành giải Nobel Hòa bình trong cùng một năm. Sẽ rất hoành tráng đây", một người ủng hộ Trump bày tỏ sự hào hứng, kèm dòng hashtag #Trump2020. Tybring-Gjedde, nghị sĩ đề cử Trump, cho rằng ông có vai trò quan trọng tạo điều kiện cho các bên xung đột tiếp xúc và tạo ra động lực mới trong các cuộc xung đột kéo dài khác, như tranh chấp biên giới giữa Ấn Độ và Pakistan, căng thẳng Hàn - Triều cũng như việc đối phó với chương trình hạt nhân Triều Tiên. "Về công lao của ông ấy, tôi nghĩ ông ấy đã cố gắng để tạo ra hòa bình giữa hai quốc gia nhiều hơn hầu hết những người được đề cử Nobel Hòa bình khác", Tybring-Gjedde nói. Tuy nhiên, những người phản đối Trump bày tỏ không hài lòng với việc ông được đề cử giải thưởng danh giá này. "Hôm nay, tin tức câu view này sẽ rất nổi bật và tốt nhất các bạn nên bỏ qua. Bất kỳ ai cũng có thể nhận đề cử Nobel Hòa bình và thư đề cử Trump đến từ một nghị sĩ Na Uy cực hữu chống nhập cư, người cũng từng đề cử Trump năm 2018", một người viết. "Việc Trump được đề cử Nobel Hòa bình từ nghị sĩ cực hữu chống nhập cư Christian Tybring-Gjedde giống như nhận được thư đề nghị làm lính cứu hỏa từ một người mắc chứng cuồng phóng hỏa, hoặc giống như được cháu gái của Osama Bin Laden đề cử làm Tổng thống". Dù vậy, Trump vẫn bày tỏ vui mừng và chia sẻ thông tin này trong ít nhất 15 tweet khác nhau với gần 87 triệu người theo dõi trên Twitter. "Cảm ơn anh!", ông viết, đề cập tới Tybring-Gjedde. Có hàng trăm người được đề cử Nobel Hòa bình mỗi năm và không có gì đảm bảo là họ sẽ trở thành người chiến thắng. Viện Nobel Na Uy hoan nghênh tất cả những cái tên được đề xuất, miễn là được trình lên trước ngày 31/1 của năm đó và được thực hiện bởi những người có quyền đề cử, bao gồm các nghị sĩ của nước này. Trump trước đây từng than phiền rằng ông chưa được xem xét nghiêm túc cho giải Nobel Hòa bình và bày tỏ bất bình khi người tiền nhiệm Obama đạt được giải thưởng này khi mới bắt đầu nhiệm kỳ năm 2009. Jared Kushner, con rể của Trump kiêm cố vấn cấp cao Nhà Trắng, nói rằng bố vợ "rất rất vinh hạnh được đề cử". "Tất cả các đồng minh của Mỹ đều cảm thấy gần gũi hơn với Mỹ và giờ họ đang trở nên gần gũi hơn với nhau, phá vỡ những rào cản mà trước đây mọi người nghĩ là không thể phá vỡ. Vì vậy, đây thực sự là thời điểm rất đáng hy vọng ở Trung Đông", Kushner nói. Viện Nobel thường từ chối bình luận về các đề cử. Nhiều người trong số 5 ủy viên của ủy ban lựa chọn người đạt giải từng có những phát ngôn phản đối Trump. Anh Ngọc (Theo The Hill, AFP)