Biden nói nhầm 6.000 lính Mỹ chết vì Covid-19
"Ca nhiễm Covid-19 trong quân đội là 118.984 và số quân nhân đã tử vong do dịch bệnh là 6.114. Mỗi sinh mạng trong số này đều quan trọng", ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden nói tại một cuộc vận động tranh cử ở bang Michigan hôm 9/9. Tuy nhiên, theo số liệu của Bộ Quốc phòng Mỹ, quân đội nước này hiện ghi nhận 40.026 ca nhiễm, trong đó 7 người tử vong. Một quan chức thuộc chiến dịch tranh cử của Biden sau đó giải thích cựu phó tổng thống đã nhầm sang số ca nhiễm và tử vong tại bang Michigan. Trên thực tế, theo thống kê của Đại học Johns Hopkins, Michigan hiện ghi nhận 118.902 ca nhiễm và 6.811 ca tử vong. Biden trước đây cũng bị chỉ trích vì dẫn những số liệu không chính xác khi nói đến đại dịch Covid-19. "Mọi người không có việc làm, không biết đi đâu, không biết phải làm gì. Hiện chúng ta đã có hơn 120 triệu người chết vì Covid", ứng viên tổng thống đảng Dân chủ nói hồi tháng 6, khi Mỹ mới ghi nhận hơn 124.000 ca tử vong. Chiến dịch tranh cử của Tổng thống Donald Trump thường dẫn những phát biểu sai của Biden để lập luận rằng ứng viên đảng Dân chủ không đủ năng lực và không phù hợp để lãnh đạo nước Mỹ. Tuy nhiên, các cuộc thăm dò mới nhất cho thấy Biden vẫn dẫn trước Trump, khi bầu cử tổng thống chỉ còn cách chưa đầy hai tháng. Huyền Lê (Theo Fox, Anadolu)