Trả nợ nhân viên bằng hai xô tiền xu
Sau khi xin thôi việc, nữ nhân viên họ Zhang đã báo cáo việc bị thẩm mỹ viện nợ lương lên sở lao động địa phương. Ngày 14/9, chủ thẩm mỹ viện dùng xe lam chở hai xô tiền xu đến trả nợ cho Zhang bên ngoài trụ sở sở lao động tại huyện Tư Trung, tỉnh Tứ Xuyên. Zhang từ chối nhận tiền xu, cho rằng chủ cũ cố tình làm cô bẽ mặt. Cô chỉ trích chủ cũ là "vô lương tâm, trơ trẽn". Trong khi đó, chủ thẩm mỹ viện cho biết cô trả tiền nợ lương bằng cả tiền xu và tiền giấy và khẳng định "tiền xu cũng là tiền". Cô giải thích rằng thẩm mỹ viện có nhiều tiền xu từ một sự kiện họ tổ chức gần đây. Sự việc gây chú ý trên mạng xã hội Trung Quốc. Zhang "nên yêu cầu thẩm mỹ viện đếm tiền xu trước mặt cô ấy rồi nhận tiền", một người bình luận trên Weibo. Nhiều người cho rằng việc thẩm mỹ viện có nhiều tiền xu như vậy là điều bất thường và nhiều khả năng họ đã cố tình thu thập để trả đũa nhân viên cũ. "Người quản lý thật thiển cận, thẩm mỹ viện này rồi cũng sớm sập tiệm thôi", một người viết. Phương Vũ (Theo SCMP)