Thủ tướng Ấn Độ bị hack Twitter, kêu gọi quyên tiền
"Chúng tôi đã biết về hoạt động này và đã thực hiện các bước để bảo mật tài khoản bị xâm nhập. Chúng tôi đang tích cực điều tra tình hình. Chúng tôi hiện không ghi nhận thêm tài khoản nào bị ảnh hưởng", phát ngôn viên của Twitter hôm nay cho biết. Tài khoản bị tấn công, với hơn 2,5 triệu người theo dõi, quản lý chính thức trang web cá nhân của Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi (www.narendramodi.in/) và ứng dụng di động Narendra Modi. Tài khoản cá nhân của ông với hơn 61 triệu người theo dõi không bị ảnh hưởng bởi sự cố này. Sau khi bị chiếm quyền sử dụng, tài khoản Twitter xuất hiện loạt bài đăng kêu gọi người theo dõi quyên góp cho Quỹ Cứu trợ Quốc gia của Thủ tướng Modi thông qua tiền điện tử. Twitter đã gỡ những bài đăng này. Văn phòng của ông Modi hiện chưa bình luận về sự việc. Hồi tháng 7, tin tặc xâm nhập hệ thống nội bộ của Twitter để chiếm quyền sử dụng tài khoản của nhiều người nổi tiếng như ứng viên tổng thống Mỹ Joe Biden, cựu tổng thống Barack Obama, tỷ phú Bill Gates và tỷ phú Elon Musk. Những tài khoản này sau đó xuất hiện loạt bài đăng kêu gọi người theo dõi gửi 1.000 USD vào một tài khoản bitcoin nhằm được nhận lại gấp đôi. Twitter cho biết họ không phát hiện bất kỳ mối liên hệ nào giữa vụ tấn công này với vụ hack tài khoản của ông Modi. Huyền Lê (Theo Reuters)