Công ty Trung Quốc có thể vận hành lưới điện Lào
Công ty Điện lực nhà nước Lào (EdL) và Công ty Lưới điện miền nam Trung Quốc (CSG) đã ký thỏa thuận chia sẻ cổ phần lưới điện hôm 1/9, theo Xinhua đưa tin. Tuy nhiên, Xinhua không tiết lộ chi tiết về tỷ lệ nắm giữ cổ phần của hai bên. Ba nguồn thạo tin cho biết thông qua thỏa thuận này, Lào sẽ trao phần lớn quyền kiểm soát Công ty Truyền tải Lưới điện Lào (EDLT) cho công ty Trung Quốc. "Thỏa thuận sẽ giúp lưới điện quốc gia Lào thương lượng giá bán điện tốt hơn với các nước trong khu vực và bắt đầu sinh lợi nhuận", một nguồn tin cho hay. Đại sứ quán Trung Quốc tại Lào cho biết Lào vẫn sẽ vận hành mạng lưới điện của họ. Cơ quan này không cung cấp chi tiết về cổ phần trong thỏa thuận, song cho biết Lào "có thể dần mua lại cổ phần" CSG đang nắm giữ ở EDLT trong quá trình hoạt động. EdL và CSG đều chưa bình luận về thỏa thuận. Chính phủ Lào và Trung Quốc cũng chưa lên tiếng về thông tin. Theo Xinhua, Bộ trưởng Năng lượng và Mỏ Lào Khammany Inthirath gọi thỏa thuận là một dự án trọng điểm sẽ được hưởng lợi từ "lợi thế kinh nghiệm, công nghệ và nguồn nhân lực" từ công ty Trung Quốc. Tờ báo cũng nói thêm EDLT sẽ hoạt động theo quy định của chính phủ Lào, song sẽ tận dụng cả "sức mạng tài chính và kinh nghiệm trong xây dựng, vận hành và quản lý lưới điện của CSG". Tờ Vientiane Times của Lào cho biết sau thỏa thuận, EDLT sẽ đầu ty khoảng 2 tỷ USD vào lưới điện địa phương và kết nối quốc tế. Lào đã chi rất nhiều cho các dự án thủy điện, trong đó nhiều dự án do Trung Quốc tài trợ, với mục đích trở thành "Ắc quy của Đông Nam Á". Thỏa thuận giữa EDLT và CSG diễn ra trong bối cảnh Bắc Kinh bị cáo buộc dùng "ngoại giao bẫy nợ" để giành ưu thế ở những nước gặp khó khăn trong việc trả các khoản nợ đã vay tại các dự án thuộc sáng kiến "Vành đai và Con đường". Ngọc Ánh (Theo Reuters/Xinhua)