Nga điều 8 tiêm kích chặn oanh tạc cơ B-52 Mỹ
"4 tiêm kích Su-27 và 4 chiến đấu cơ Su-30 thuộc đơn vị trực ban phòng không Quân khu miền Nam được triển khai để chặn nhóm oanh tạc cơ Mỹ trên Biển Đen và Biển Azov, ngăn họ xâm nhập trái phép không phận Nga. Mọi phi cơ Nga đều tuân thủ chặt chẽ quy định về sử dụng vùng trời quốc tế", Trung tâm Kiểm soát Phòng thủ Quốc gia Nga (NDCC) ra thông cáo cho biết hôm 4/9. Các máy bay Nga trở về căn cứ sau khi oanh tạc cơ Mỹ chuyển hướng ra xa không phận nước này. Dữ liệu trên các trang theo dõi hàng không cho thấy ba oanh tạc cơ B-52H mang số hiệu "Julia 51, 52 và 53" xuất phát từ căn cứ không quân Fairford ở Anh, tiến vào không phận Ukraine và bay theo quỹ đạo khép kín ở vùng trời thành phố cảng Henichesk, giáp Biển Azov và bán đảo Crimea. Cả ba phi cơ Mỹ sau đó trở về căn cứ Fairford. Cùng thời điểm đó, hàng loạt máy bay trinh sát và do thám tín hiệu của Mỹ và Anh cũng hiện diện gần bán đảo Crimea, gồm một chiếc RC-135V/W Rivet Joint, một máy bay Airseeker và một phi cơ Sentinel R1. Chúng dường như được triển khai nhằm thu thập dữ liệu tình báo về khả năng phản ứng và tín hiệu điện tử của lực lượng Nga khi chặn biên đội B-52H. Washington và Moskva thường triển khai oanh tạc cơ hoặc trinh sát cơ áp sát không phận của nhau. Máy bay của hai nước luôn chạm mặt trong các nhiệm vụ này nhưng thường tiếp cận và giám sát chuyên nghiệp, an toàn. Tiêm kích Nga nhiều lần buộc máy bay quân sự của Mỹ và NATO chuyển hướng khi chúng tiếp cận gần biên giới. Lầu Năm Góc hôm 30/8 công bố video cho thấy tiêm kích Su-27 Nga cắt mặt khiến oanh tạc cơ B-52H rung lắc vì rơi vào vùng nhiễu động. "Các phi công Nga hành động thiếu an toàn và chuyên nghiệp khi bật chế độ đốt tăng lực trong lúc bay cắt mặt cách mũi B-52 khoảng 30 m, gây nhiễu động và hạn chế khả năng cơ động của oanh tạc cơ", Bộ Quốc phòng Mỹ ra thông cáo cho biết. Trước đó, Bộ Quốc phòng Nga cũng công bố video hai tiêm kích Su-27, được cho là xuất phát từ bán đảo Crimea, khóa đuôi oanh tạc cơ B-52H trên Biển Đen, ép máy bay Mỹ chuyển hướng xa biên giới Nga. Tuy nhiên, video của Nga không thể hiện hành động cắt mặt B-52H của phi công tiêm kích Su-27. Vũ Anh (Theo TASS)