Việt Nam vô địch Bảng 2 Tank Biathlon 2020
Ban tổ chức và ban trọng tài Tank Biathlon 2020 tối 4/9 công bố kết quả chính thức của trận chung kết Bảng 2, vài giờ sau khi trận đấu trên thao trường Alabino, ngoại ô thủ đô Moskva của Nga kết thúc. Theo kết quả được các trọng tài nhất trí, Việt Nam bị cộng thêm 5 giây vào kết quả thi đấu và giành chức vô địch Bảng 2 với tổng thời gian 2 giờ 12 phút 47 giây, hạ được 13/24 bia mục tiêu. Đội Lào không bị cộng thêm thời gian, xếp thứ nhì với tổng thời gian 2 giờ 22 phút 47 giây và bắn trúng 11/24 mục tiêu. Tajikistan xếp hạng ba với thành tích 2 giờ 32 phút 37 giây, hạ 2/24 bia, còn Myanmar xếp thứ tư với kết quả 2 giờ 35 phút 14 giây và bắn trúng 5/24 mục tiêu. Đây là kết quả cuối cùng của trận đấu và đã được các đội công nhận. Kết quả này không chênh lệch nhiều với thời gian hoàn thành phần thi của các đội. Lễ trao giải trận chung kết Bảng 2 sẽ được tổ chức ngay sau cuộc họp tại công viên Patriot, ngoại ô thủ đô Moskva. Việt Nam là nước duy nhất trong số 4 quốc gia thi đấu chung kết không biên chế tăng chủ lực T-72, các chiến sĩ cũng không có nhiều thời gian để làm quen với xe trước khi thi đấu. Đây là thành tích đáng tự hào của đội tuyển Việt Nam, bởi đây mới là lần thứ ba các chiến sĩ Việt Nam thi đấu tại giải đua tăng quốc tế tầm cỡ như vậy. Giải đua xe tăng (Tank Biathlon) trong khuôn khổ hội thao quân sự quốc tế Army Games 2020 diễn ra tại thao trường Alabino, ngoại ô thủ đô Moskva của Nga, gồm 16 đội tham gia, được chia làm hai nhóm, gồm Bảng 1 và Bảng 2 thi đấu riêng rẽ. Bảng 1 gồm các đội Belarus, Serbia, Azerbaijan, Trung Quốc, Uzebekistan, Kazakhstan, Nga và Kyrgyzstan. Bảng 2 gồm có các đội Việt Nam, Myanmar, Qatar, Nam Ossetia, Lào, Tajikistan, Congo và Abkhazia. Thành tích vô địch Bảng 2 năm nay có thể mở đường để đội Việt Nam lên thi đấu ở Bảng 1 Tank Biathlon năm sau. Vũ Anh (Theo QĐND)