Trump giải mật tài liệu điều tra Nga can thiệp bầu cử
"Tôi đã cho phép giải mật hoàn toàn đối với bất cứ tài liệu nào liên quan tới vụ phạm tội chính trị lớn nhất trong lịch sử nước Mỹ mang tên Trò bịp Nga. Tương tự, bê bối email của Hillary Clinton cũng vậy. Không kiểm duyệt!", Tổng thống Mỹ Donald Trump đăng lên Twitter hôm 6/10. Thuật ngữ "Trò bịp Nga" thường được Tổng thống Mỹ sử dụng để chỉ cuộc điều tra Nga can thiệp bầu cử tổng thống năm 2016 để tạo điều kiện cho Trump giành chiến thắng trước bà Clinton. Trump nhiều lần bác bỏ cáo buộc, chỉ trích cuộc điều tra là "cuộc săn phù thủy" và "xung đột lợi ích". Nga cũng bác bỏ, gọi cáo buộc can thiệp bầu cử Mỹ là "lố bịch", "mang động cơ chính trị" và "màn hài kịch đáng xấu hổ". Cuộc điều tra do công tố viên đặc biệt Robert Mueller tiến hành trong 22 tháng và kết thúc vào tháng 5/2019, trong đó kết luận không tìm thấy bất kỳ cá nhân hay quan chức nào trong đội ngũ tranh cử của Trump bị coi là có hợp tác với Nga. Tuy nhiên, tài liệu điều tra được bảo mật và không được công bố vào thời điểm đó. Thông báo của Trump được đưa ra sau khi Giám đốc Tình báo Quốc gia John Ratcliffe nói đã giải mật các tài liệu liên quan tới cựu giám đốc CIA John Brennan. Tài liệu này tiết lộ Brennan đã nói với cựu tổng thống Obama về "kế hoạch" của Hillary Clinton nhằm đẩy Trump, khi ấy là ứng cử viên tổng thống năm 2016, đến Nga như "cách đánh lạc hướng công chúng" khỏi bê bối email của bà trước thềm cuộc bầu cử. Một chú thích chưa được tiết lộ trong bản ghi chú của Brennan dường như cho thấy cựu tổng thống Obama cũng quan tâm đến "bất kỳ bằng chứng nào về sự hợp tác giữa chiến dịch của Trump và Nga". Các chữ cái đầu "JC" cũng xuất hiện trên các bản ghi chú, ngụ ý rằng cựu giám đốc FBI James Comey khi ấy đã tham dự cuộc họp mà Brennan thảo luận về "kế hoạch" với Obama. Bản ghi chú cũng đề cập tới "Denis" và "Susan", có thể là cựu cố vấn an ninh quốc gia Susan Rice và cựu chánh văn phòng Nhà Trắng Denis McDonough dưới thời Obama. Người phát ngôn của bà Clinton hiện chưa bình luận về thông tin. Người phát ngôn chiến dịch tái tranh cử của Tổng thống Trump Tim Murtaugh cho biết có khả năng ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden, khi ấy là phó tổng thống Mỹ, có thể đã biết về "kế hoạch" của Hillary Clinton. Thông tin giải mật cuộc điều tra liên quan cáo buộc Nga can thiệp bầu cử và bê bối email của bà Clinton được đưa ra khi cuộc đua vào Nhà Trắng đã tới chặng nước rút. Hai ứng viên Trump và Biden dự kiến tham gia hai cuộc tranh luận cuối hôm 15/10 và 22/10. Ngọc Ánh (Theo Reuters/ NY Post)