Giáo sĩ đạo Hồi tuyên 'án tử' với thầy giáo Pháp trước vụ chặt đầu
"Họ dường như đã ra fatwa nhằm vào thầy giáo này", Bộ trưởng Nội vụ Pháp Gerald Darmanin hôm nay cho hay, đề cập đến cha một nữ sinh trong lớp của giáo viên lịch sử Samuel Paty cùng một giáo sĩ Hồi giáo đã bị giới chức Pháp bắt. "Fatwa" là từ dùng để chỉ sắc lệnh Hồi giáo, thường được các giáo sĩ hoặc chức sắc Hồi giáo ban hành, nhằm trục xuất tín đồ hoặc ban án tử hình với các hành vi vi phạm luật đạo Hồi. Bộ trưởng Darmanin không cung cấp thêm chi tiết về giáo sĩ được cho là đã ban hành "fatwa" tuyên án tử đối với thầy giáo Paty. Tuy nhiên, giới chức Pháp trước đó cho hay họ đã bắt một giáo sĩ Hồi giáo ở vùng Pantin, vùng ngoại ô đông bắc thủ đô Paris của Pháp. Hai người được nhắc đến trong tuyên bố của ông Darmanin thuộc nhóm 11 nghi phạm bị bắt sau vụ nghi phạm Abdullakh Anzorov, 18 tuổi, người gốc Chechnya, chặt đầu giáo viên lịch sử Paty. Thầy giáo Paty bị sát hại chiều 16/10 gần trường trung học nơi ông làm việc ở Conflans Saint-Honorine, vùng ngoại ô cách trung tâm thủ đô Paris khoảng 30 km về phía tây bắc. Anzorov bị cảnh sát tiêu diệt ngay sau đó. Một bức ảnh chụp thi thể của thầy giáo Paty và tin nhắn nhận tội đã được tìm thấy trong điện thoại của nghi phạm Anzorov. Giới chức Pháp cho hay phụ huynh của nữ sinh trên đã rất tức giận khi thầy Paty cho các học trò xem tranh biếm họa về nhà tiên tri Mohammed trong giờ giảng về tự do ngôn luận. Ông ta sau đó đăng tên tuổi, địa chỉ của thầy Paty lên mạng, đồng thời yêu cầu nhà trường kỷ luật thầy giáo này. Sau các bài đăng của phụ huynh này, thầy Paty trở thành mục tiêu bị đe dọa trên mạng, công tố viên chống khủng bố Jean-Francois Ricard hôm 17/10 cho hay. Hiện chưa rõ nghi phạm Anzorov có liên quan tới phụ huynh này, hay tự ý hành động sau khi nhận được thông tin về "fatwa" nhắm vào thầy Paty. Bộ trưởng Nội vụ Pháp cũng cho biết cảnh sát nước này đã đột kích hàng chục ngôi nhà của các phần tử Hồi giáo cực đoan. Hơn 80 cuộc điều tra cũng được tiến hành, nhằm vào những ngôn từ thù hằn trên mạng xã hội. Giới chức Pháp đã bắt 11 người liên quan vụ sát hại giáo viên. Họ cũng lên kế hoạch trục xuất 231 người nước ngoài cực đoan sau sự việc, gồm 180 người đang ngồi tù và 51 cá nhân sẽ sớm bị bắt. Hiện chưa rõ những người bị bắt có nằm trong kế hoạch trục xuất của Paris hay không. Hàng chục nghìn người hôm qua tuần hành ở nhiều thành phố của Pháp để tưởng nhớ thầy giáo Paty. Huyền Lê (Theo AFP)