Người di cư đốt trại tị nạn lớn nhất châu Âu
Ngọn lửa bùng lên vào rạng sáng ngày 9/9, khiến trại tị nạn Moria, nơi đang chứa khoảng 13.000 người di cư, gấp 6 lần sức chứa tối đa 2.200 người của nó, gần như bị phá hủy hoàn toàn. Cơ quan Tị nạn Liên Hợp Quốc cho biết hơn 4.000 trẻ em đang sống trong tại tị nạn lớn nhất châu Âu nằm trên đảo Lesbos này. Chính quyền Hy Lạp cho rằng đám cháy bùng phát sau khi cư dân ở Moria bày tỏ sự bất mãn với các biện pháp phong tỏa ngăn Covid-19. Cả khu trại đã bị phong tỏa sau khi 35 người dương tính với nCoV hồi đầu tuần. "Đêm qua, một số người trong trại đã tỏ ra phẫn nộ về lệnh phong tỏa. Họ châm những đám lửa nhỏ, khiến cảnh sát đến và sử dụng hơi cay. Sau đó, ngọn lửa bùng lên và chúng tôi phải tháo chạy", một cư dân trong trại tị nạn nói. Bộ trưởng Di trú và Tị nạn Hy Lạp Panagiotis Mitarachis cũng xác nhận vụ hỏa hoạn dường như là hành động cố ý phóng hỏa, đồng thời cho biết thêm cần phải có một cơ sở tị nạn mới "an toàn hơn", cung cấp các điều kiện nhân đạo hơn và có sức chứa phù hợp. "Trại Moria không còn, nó đã bị phá hủy toàn bộ. Các đám cháy cũng đã tắt, nhiều người di cư và tị nạn đã quay lại trại để tìm kiếm đồ đạc", phóng viên ảnh George Moutafis nói với kênh truyền hình Hy Lạp Mega. Các nhóm từ thiện cũng cho biết ngọn lửa đã thiêu rụi những khu đất rộng lớn của trại tị nạn Moria. "Tôi hiểu những điều kiện khó khăn. Tuy nhiên, không gì có thể trở thành lý do cho những phản ứng bạo lực đối với các cuộc kiểm tra sức khỏe, đặc biệt là các cuộc bạo động ở mức độ này. Tình hình ở Moria không thể tiếp diễn vì nó vừa là vấn đề sức khỏe cộng đồng, nhân loại và an ninh quốc gia", ông Mitsotakis phát biểu trên truyền hình. Hiện chưa có báo cáo về thương tích do vụ hỏa hoạn. Cơ quan tị nạn của Liên Hợp Quốc hôm 9/9 cho biết họ đã triển khai nhân viên và đề nghị hỗ trợ giới chức Hy Lạp. Thủ tướng Mitsotakis cũng cam kết sẽ cung cấp cho cư dân trong trại Moria "những chiếc lều phù hợp" hơn, song thêm rằng họ sẽ bị cấm rời khỏi đảo. Ngoại trưởng Đức Heiko Maas đã gọi vụ hỏa hoạn tàn phá trại tị nạn Moria là một "thảm họa nhân đạo". "Chúng tôi phải làm rõ với ủy ban EU và các nước EU khác để tìm cách hỗ trợ Hy Lạp", Maas đăng trên Twitter. Ngọc Ánh (Theo CNN)