Kẻ thiêu chết gia đình Palestine lĩnh ba án chung thân
Tòa án quận Lod, miền trung Israel, hôm 14/9 tuyên ba án tù chung thân, cộng thêm 20 năm tù đối với Amiram Ben-Uliel, đồng thời yêu cầu bị cáo phải bồi thường cho gia đình nạn nhân 288.893 USD trong khoảng thời gian 90 ngày. Ben-Uliel, 26 tuổi, hồi tháng 7/2015 lên kế hoạch tấn công người Palestine nhằm trả thù vụ xả súng khiến một người định cư Israel thiệt mạng khoảng một tháng trước đó. Anh ta thừa nhận đã chui qua hàng rào, tiến vào trung tâm làng Duma của người Palestine ở phía bắc khu Bờ Tây để thực hiện vụ tấn công vào gia đình Dawabsheh. Ben-Uliel ban đầu ném bom xăng vào một ngôi nhà không có người ở, sau đó nhắm đến ngôi nhà thứ hai. Đang ngủ trong ngôi nhà lúc đó có Saad Dawabsheh, 32 tuổi và người vợ Riham Dawabsheh, 27 tuổi cùng hai con trai Ahmad 5 tuổi và Ali 18 tháng tuổi. Hàng xóm nghe tiếng la hét chạy đến và phát hiện Saad nằm quằn quại trên mặt đất bên ngoài nhà, trong khi vợ anh đang bốc cháy. Hai vợ chồng sau đó không qua khỏi. Cậu bé Ali cũng thiệt mạng, còn Ahmad bị bỏng nặng nhưng sống sót. Vụ án đặc biệt nghiêm trọng này khiến cả người dân Israel lẫn Palestin bị sốc, đồng thời vấp phải phản đối của các nhà lãnh đạo Israel. Thủ tướng Benjamin Netanyahu gọi đây là "hành động khủng bố". Thẩm phán Ruth Lorch nói rằng Ben-Uliel không thực hiện "hành động liều lĩnh" một cách tự phát, mà đã "lên kế hoạch tỉ mỉ và xuất phát từ chủ nghĩa phân biệt chủng tộc và tư tưởng cực đoan của anh ta". Ben-Uliel nghe tòa tuyên án thông qua video trực tuyến hôm 14/9. Trước đó hồi tháng 5, các thẩm phán đã cáo buộc Ben-Uliel các tội giết người, âm mưu giết người, đốt phá và "âm mưu phạm tội do phân biệt chủng tộc". Công tố viên Yael Atzmon tuyên bố những kẻ tấn công xuất phát từ động cơ chủng tộc sẽ bị trừng trị thích đáng, bất kể họ là ai. Yesh Din, một nhóm nhân quyền Israel hồi tháng 12 báo cáo rằng trong số 1.200 vụ điều tra về bạo lực được cho là do công dân Israel gốc Do Thái thực hiện chống lại thường dân Palestine kể từ 2005, chỉ 8% bị truy tố. Yitzhak Bam, luật sư đại diện cho Ben-Uliel, cho biết thân chủ của ông dự định kháng án lên tòa tối cao. Mai Lâm (Theo NYTimes)