Trump đặt vòng hoa tưởng niệm nạn nhân vụ 11/9
Tổng thống Mỹ Donald Trump cùng Đệ nhất phu nhân Melania tới Đài tưởng niệm Chuyến bay số 93 tại Shanksville, Pennsylvania để dự lễ tưởng niệm nạn nhân vụ 11/9. Đây là địa điểm chiếc Boeing 725-222 mang số hiệu 93 của hãng United Airlines rơi sau khi hành khách cố gắng giành quyền kiểm soát máy bay từ tay những tên không tặc al-Qaeda 19 năm trước. Trump và Melania đặt vòng hoa tưởng niệm các nạn nhân trên chuyến bay, ngồi nghe tên của 40 hành khách và thành viên tổ bay được xướng lên. Hai hồi chuông vang lên báo hiệu sau khi mỗi cái tên được đọc. "Điều duy nhất ngăn giữa kẻ thù và một cuộc tấn công chết người vào trái tim của nền dân chủ Mỹ là lòng dũng cảm cùng quyết tâm của 40 người đàn ông và phụ nữ, những hành khách và phi hành đoàn tuyệt vời trên chuyên bay 93", Trump nói trong buổi lễ. Cùng ngày, Phó tổng thống Mike Pence và ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden tới dự lễ tưởng niệm gần 3.000 nạn nhân thiệt mạng trong vụ lao máy bay vào hai tòa tháp Trung tâm Thương mại Thế giới ở New York. Pence và Biden không phát biểu do sự kiện này thường dành cho người thân các nạn nhân. Các đoạn phát biểu được ghi âm và phát lại để ngăn Covid-19 lây lan. Biden dự kiến tới thăm đài tưởng niệm tại Shanksville vào cuối ngày, song sẽ không gặp Trump tại địa điểm này. "Tôi sẽ không nói về bất cứ điều gì khác ngoài ngày 11/9. Chúng tôi bỏ toàn bộ quảng cáo của mình. Đây là một ngày thiêng liêng và đó là cách chúng ta gìn giữ điều đó, được không?", Biden nói trước khi xuất phát từ quê nhà Delaware. Ngày 11/9/2001, nhóm không tặc thuộc al-Qaeda cướp hai máy bay chở khách và lao vào Tòa Tháp đôi của Trung tâm Thương mại Thế giới tại Manhattan, New York, khiến cả hai tòa tháp cao 110 tầng sụp đổ và gần 3.000 người thiệt mạng. Nhóm khủng bố còn cướp hai máy bay khác, một chiếc đâm vào Lầu Năm Góc, chiếc còn lại rơi xuống cánh đồng gần thị trấn Shanksville, bang Pennsylvania khiến toàn bộ hành khách và thành viên phi hành đoàn chết. Nguyễn Tiến (Theo AFP,. Reuters)