Việt Nam trao huân chương cho cố vấn Thủ tướng Nhật
Thứ trưởng Ngoại giao Lê Hoài Trung thừa ủy quyền của Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng trao tặng Huân chương Hữu nghị của Nhà nước CHXHCN Việt Nam cho ông Isao Iijima, cố vấn đặc biệt của Thủ tướng Nhật Bản, trong buổi lễ tại trụ sở Bộ Ngoại giao chiều nay, theo thông cáo của Bộ Ngoại goai. Thứ trưởng Lê Hoài Trung cho biết đây là sự ghi nhận xứng đáng của Nhà nước, Chính phủ và nhân dân Việt Nam với tình cảm cũng như đóng góp của ông Iijima với quan hệ Việt - Nhật. Thứ trưởng Lê Hoài Trung khẳng định cố vấn Iijima đã tích cực thúc đẩy hợp tác trên các lĩnh vực từ chính trị, ngoại giao đến hỗ trợ kết nối doanh nghiệp, giao lưu địa phương và hợp tác văn hóa, bày tỏ tin tưởng ông sẽ tiếp tục đóng góp vì sự phát triển của quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam - Nhật Bản. Cố vấn Iijima bày tỏ xúc động khi được nhận phần thưởng cao quý của Nhà nước Việt Nam, chia sẻ về tình cảm đặc biệt và những kỷ niệm với Việt Nam với tư cách Cố vấn đặc biệt của các Thủ tướng Nhật Bản trong hơn 10 năm qua. Ông cũng nhấn mạnh ý nghĩa của việc hai Thủ tướng gần đây của Nhật đều chọn Việt Nam để đi thăm đầu tiên, cho thấy sự coi trọng của Nhật Bản đối với Việt Nam và quan hệ hai nước. Lễ đón chính thức Thủ tướng Nhật Bản Yoshihide Suga diễn ra dưới sự chủ trì của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại Hà Nội sáng nay.  Việt Nam là điểm đến đầu tiên trong chuyến công du nước ngoài đầu tiên của tân Thủ tướng Suga. Chuyến thăm diễn ra trong bối cảnh quan hệ Việt - Nhật đang phát triển tốt đẹp, Nhật Bản tiếp tục là đối tác kinh tế quan trọng hàng đầu của Việt Nam. Thủ tướng Suga nói rằng ông rất vui được đến thăm Việt Nam, nước Chủ tịch ASEAN, đóng vai trò trọng yếu khi Nhật Bản thực hiện chiến lược Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương. Trợ lý Ngoại trưởng Yoshida Tomoyuki, người phát ngôn của Thủ tướng Nhật, cho biết sự thể hiện của Chủ tịch ASEAN và tầm nhìn tương đồng là lý do ông Suga chọn Việt Nam là nước công du đầu tiên.  Vũ Anh