Anh ân xá người hùng khống chế kẻ đâm dao
Steven Gallant, người được ca ngợi như anh hùng vì đã mạo hiểm tính mạng để ngăn chặn vụ tấn công, được ban đặc ân nhân từ hoàng gia. Đây là một trường hợp vô cùng hiếm hoi khi một tội phạm giết người bị kết án được ân xá. Mức án 17 năm tù mà Gallant, 41 tuổi, bị tuyên hồi năm 2005 sẽ được giảm 10 tháng và anh này có thể xin ân xá vào tháng 6 năm sau. Bộ Tư pháp cho biết Nữ hoàng được khuyên nên ban hành lệnh ân xá kể trên do "hành động đặc biệt dũng cảm" của Gallant đã giúp cứu tính mạng rất nhiều người bất chấp rủi ro lớn mà anh ta phải đối mặt. Gia đình lính cứu hỏa Barrie Jackson, người bị Gallant giết bên ngoài một quán rượu ở Hull, cũng ủng hộ quyết định trả tự do sớm cho anh. "Cảm xúc của tôi rất hỗn độn nhưng chuyện diễn ra ở cầu London cho thấy thực tế là con người hoàn toàn có thể thay đổi", Jack, 21 tuổi, con trai Jackson, nói và thêm rằng anh không loại trừ khả năng sẽ gặp người đã cướp đi tính mạng cha mình vào một ngày nào đó. Tháng 11 năm ngoái, khi vụ tấn công khủng bố tại Đại sảnh Fishmongers, gần cầu London, diễn ra, Gallant đang được phóng thích khỏi nhà tù để tham dự mội hội nghị nhằm cải tạo các tù nhân. Usman Khan, 28 tuổi, đã đeo đai bom tự sát giả và dùng dao tấn công nhiều người, khiến hai nan nhân thiệt mạng và nhiều người khác bị thương. Khan bị kết án năm 2012 vì các tội danh khủng bố, được thả khỏi nhà tù vào tháng 12/2018 sau khi đồng ý đeo vòng giám sát điện tử. Y cũng tham dự sự kiện mà Gallant tham gia. Sau khi Khan dùng dao đâm chết hai người điều phối hội nghị là Jack Merritt, 25 tuổi, và Saskia Jones, 23 tuổi, Gallant đã lấy một chiếc sừng kỳ lân biển dài 1,5 m treo trên tường làm vũ khí đuổi theo kẻ tấn công. Khan cuối cùng bị cảnh sát bắn chết trên cầu London. Sau sự việc, Gallant nói anh "không lưỡng lự" khi đối đầu với Khan. "Tôi nhận thấy có chuyện xảy ra và tôi phải giúp đỡ. Tôi nhìn thấy người bị thương. Tên Khan đứng đó với hai con dao lớn trong tay. Hắn rõ ràng là một mối nguy hiểm", Gallant kể lại. Neil Hudgell, luật sư của Gallant cho biết anh "cảm thấy vô cùng biết ơn những người đã giúp anh nhận được đặc ân nhân từ hoàng gia". "Anh ấy rất nóng lòng muốn sử dụng kiến thức và kinh nghiệm của mình để giúp những người khác tránh xa tội phạm", Hudgell nói. Vũ Hoàng (Theo Guardian)