Trump nói Mỹ sở hữu vũ khí hạt nhân 'chưa ai có'
"Chúng ta đã chế tạo một hệ thống vũ khí hạt nhân chưa ai từng thấy ở đất nước này. Chúng tôi có những thứ mà các bạn thậm chí còn chưa từng nghe tới, những thứ mà lãnh đạo Nga và Trung Quốc chưa bao giờ biết đến. Những gì chúng ta có thật sự đáng kinh ngạc", Tổng thống Mỹ Donald Trump nói trong một cuộc phỏng vấn với nhà báo Bob Woodward trong một cuộc phỏng vấn được ghi âm để viết cuốn sách "Cơn thịnh nộ". Cuốn sách dự kiến được xuất bản ngày 15/9, nhưng một số trích đoạn của nó đã được truyền thông Mỹ bắt đầu đăng từ 9/9. Woodward đã thực hiện 18 cuộc phỏng vấn với ông chủ Nhà Trắng từ tháng 12/2019 đến 7/2020 để chuẩn bị cho cuốn sách. Các nguồn tin của Woodward đã xác nhận tuyên bố của Trump về loại vũ khí này, nhưng họ tỏ ra ngạc nhiên khi Tổng thống Mỹ tiết lộ thông tin đó. Tuy nhiên, các nguồn tin không cung cấp bất kỳ thông tin chi tiết nào về loại vũ khí hạt nhân được đề cập. Vũ khí hạt nhân là một trong những khí tài được giữ bí mật nhất của Mỹ, dù sự tồn tại của chúng được công khai từ lâu. Tính năng những vũ khí này luôn được bảo mật để ngăn đối phương phát triển phương án đánh chặn. Điều đó khiến giới chuyên gia cho rằng Trump có thể đang nhắc tới những dự án vũ khí đã được công bố, nhưng đặc tính của nó vẫn nằm trong diện bí mật. Một trong số này là dự án đầu đạn hạt nhân W93 cho tên lửa đạn đạo phóng từ tàu ngầm Trident D5. Quân đội Mỹ hé lộ về đầu đạn này trong báo cáo ngân sách đầu năm nay, ám chỉ nó là vũ khí hoàn toàn mới, có thể thay thế cho dòng W76 và W87 trong biên chế các lực lượng hạt nhân Mỹ hiện nay, nhưng không cho biết thêm chi tiết nào khác. Dù vậy, Trump cũng có thể đề cập tới một loại vũ khí đặc biệt, chưa từng được công bố và sở hữu nhiều tính năng khác thường. Nga cũng theo đuổi nhiều dự án "siêu vũ khí" như tên lửa hành trình dùng động cơ hạt nhân Burevestnik và ngư lôi hạt nhân Poseidon. Trump nhiều lần khoe năng lực tình báo và sức mạnh quân sự Mỹ, công khai đề cập tới nhiều chủ đề quốc phòng nhạy cảm trước công chúng. Ông cũng thường nhắc tới kho vũ khí hạt nhân Mỹ và những nỗ lực của chính quyền nhằm hiện đại hóa bộ ba răn đe hạt nhân đang già cỗi. Tuy nhiên, Trump cũng có một số lần khoe hớ do hiểu sai tính năng vũ khí. Vũ Anh (Theo Drive)