Hoàng tử Andrew có thể không được dự sinh nhật bố
Công tước xứ York Andrew, một trong 4 người con của hoàng thân Philip và Nữ hoàng Elizabeth II, sẽ không được mời tham dự sự kiện mừng sinh nhật lần thứ 100 của Hoàng thân Philip vào tháng 6 năm sau, theo nhà văn Nigel Cawthorne, tác giả cuốn "Hoàng tử Andrew, Epstein và Cung điện". Hình ảnh của Hoàng tử Andrew không xuất hiện trong triển lãm nhiếp ảnh do Royal Collection Trust, tổ chức do Nữ hoàng điều hành, trưng bày những bức ảnh hoàng gia trong nhiều năm qua. Hoàng thân Philip, người kết hôn với Nữ hoàng Elizabeth vào tháng 11/1947, sẽ kỷ niệm sinh nhật lần thứ 100 vào 1/6/2021. Một nguồn tin cuối tuần qua tiết lộ với tờ Sun rằng "có một chỉ đạo từ cấp cao xuống nhằm loại Andrew khỏi buổi lễ. Ông sẽ xuất hiện càng ít càng tốt". Andrew phần nào bị hoàng gia xa lánh sau bê bối về quan hệ giữa ông với tỷ phú ấu dâm Mỹ Jeffrey Epstein, người đã treo cổ tự sát trong nhà tù New York năm ngoái. Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) đang kêu gọi công tước 60 tuổi hợp tác trong cuộc điều tra Ghislaine Maxwell, được cho là người môi giới mại dâm cho Epstein. Vụ Maxwell bị bắt ở hạt Bradford, New Hampshire, Mỹ, làm dấy lên những nghi vấn về quan hệ giữa tỷ phú Epstein với hoàng tử Anh, dù ông phủ nhận. Andrew cũng bác bỏ các cáo buộc của Virginia Roberts, 35 tuổi, một trong những nô lệ tình dục của Epstein, rằng cô từng uống rượu với Hoàng tử Anh tại hộp đêm ở London và bị ép quan hệ tình dục với ông lúc 17 tuổi. Andrew khẳng định ông đang ở tiệm Pizza Express ở Woking, một thị trấn ở phía tây bắc Surrey, Anh, vào thời điểm Roberts đề cập. Hoàng tử Andrew, người kế vị ngai vàng thứ 8 của hoàng gia Anh, trước đó cũng không xuất hiện trong các hình ảnh lễ cưới của con gái ông, công chúa Beatrice, 31 tuổi, hồi đầu năm nay. Tiệc sinh nhật làn thứ 60 của hoàng tử cũng bị hủy hồi tháng 2, sau cáo buộc của Roberts. Hoàng gia Anh năm tới dự kiến tổ chức nhiều sự kiện lớn gồm sinh nhật lần thứ 95 của Nữ hoàng, kỷ niệm năm thứ 70 bà trị vì vương quốc Anh và sinh nhật lần thứ 100 của Hoàng thân Philip. Mai Lâm (Theo Newsweek)