Trump nói Biden 'ngu ngốc', yêu cầu xin lỗi
"Biden và người đồng hành rất tự do của ông ấy, người tự do nhất trong quốc hội nhưng theo tôi là không có trình độ, sẽ hủy hoại đất nước này, nền kinh tế này. Họ phải ngay lập tức xin lỗi vì những lời lẽ liều lĩnh chống vaccine mà họ đang nói ngay bây giờ", Tổng thống Mỹ Donald Trump phát biểu tại cuộc họp báo ở Nhà Trắng hôm 7/9, đề cập đến ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden và ứng viên phó tổng thống Kamala Harris. Bình luận của Trump được đưa ra một ngày sau khi Harris nói bà không tin những gì Trump nói về đại dịch Covid-19 và sẽ hỏi các chuyên gia y tế hàng đầu rằng vaccine tiềm năng ra mắt trong năm nay có đủ hiệu quả và an toàn hay không. Biden, người chỉ trích phản ứng của Trump với đại dịch, cũng hối thúc người Mỹ nên nghe theo các nhà khoa học. Trump trước đó tuyên bố một loại vaccine Covid-19 sẽ sẵn sàng trong thời gian kỷ lục, có thể trước cuộc bầu cử tổng thống tháng 11, đặt ra câu hỏi liệu áp lực chính trị có thể dẫn đến việc triển khai vaccine trước khi nó được bảo đảm an toàn hay không. Tổng thống Mỹ cho rằng chính lời lẽ của Biden và Harris mới là "phá hoại khoa học" và nói ứng viên tổng thống đảng Dân chủ "ngu ngốc". Tại cuộc họp báo trong Ngày Lao động ở Mỹ, Trump cũng ca ngợi sự phục hồi của thị trường lao động Mỹ sau cuộc suy thoái do đại dịch gây ra và cho rằng Biden sẽ làm hỏng tiến độ đó. Theo Trump, ông mới là người có khả năng nhất để vực dậy nền kinh tế. Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) những tuần gần đây chịu áp lực ngày càng lớn từ Trump, người muốn công bố hoặc đưa vào sử dụng một loại vaccine trước cuộc bầu cử tháng 11. Ông chủ Nhà Trắng chỉ trích FDA, cho rằng cơ quan này đang mâu thuẫn nội bộ sâu sắc, dẫn tới việc kéo dài quy trình phê chuẩn vaccine, dù không có bằng chứng. Huyền Lê (Theo Hill, Reuters)