Tướng Mỹ nói hai tiêm kích Nga rơi ở Libya
"Ít nhất 14 chiến đấu cơ Nga đang hiện diện ở sân bay Al Jufra và Al Khadim ở Libya. Chúng tôi cho rằng chúng được vận hành bởi công ty an ninh tư nhân Wagner Group. Họ đang trực tiếp tham gia chiến đấu, trong đó có những đợt không kích mặt đất", chuẩn đô đốc Heidi Berg, phụ trách tình báo của Bộ tư lệnh châu Phi (AFRICOM) thuộc quân đội Mỹ, cho biết hôm 12/9. Chuẩn đô đốc Berg cho rằng trình độ của các phi công tư nhân "không thực sự tốt", bởi hai tiêm kích MiG-29 do phi công tư nhân của Wagner Group vận hành đã bị rơi vào tháng 7 và ngày 7/9, nhưng không tiết lộ chúng rơi do sự cố hay bị đối phương bắn hạ. "Họ ở đó không chỉ để huấn luyện và hỗ trợ Quân đội Quốc gia Libya (LNA), mà đang tham chiến để phục vụ lợi ích quốc gia", bà nói thêm. Nga chưa bình luận về thông tin do Berg đưa ra. Libya lâm vào nội chiến sau khi lãnh đạo Muammar al-Gaddafi bị lật đổ trong phong trào nổi dậy được phương Tây hậu thuẫn năm 2011. Cuộc chiến đẫm máu hiện nay diễn ra giữa Chính phủ Quốc gia Lybia (GNA) được Liên Hợp Quốc công nhận và phe nổi dậy LNA do nguyên soái Khalifa Haftar chỉ huy. GNA được Thổ Nhĩ Kỳ hỗ trợ quân sự, trong khi LNA nhận được sự hậu thuẫn từ Ai Cập, Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) và Nga. Cả hai phe đều có lực lượng không quân riêng, nhưng chủ yếu gồm các tiêm kích đời cũ của Pháp và Liên Xô, vốn đã lạc hậu và được bảo trì kém. AFRICOM hồi tháng 5 cho biết 14 tiêm kích MiG-29 và cường kích Su-24 đã di chuyển từ Nga tới căn cứ Hmeymim ở Syria. Chúng được xóa sạch mọi dấu hiệu nhận biết quốc tịch, sau đó bay tới căn cứ không quân Al Jufra ở Libya. Ảnh vệ tinh chụp hôm 23/5 cho thấy căn cứ Al Jufra có nhiều thay đổi. Một đài radar mới được dựng lên giữa sân bay, hỗ trợ kiểm soát không phận và điều phối hoạt động tại căn cứ. Nhiều khu vực cũng được chỉnh sửa để vận hành phương tiện kỹ thuật hỗ trợ máy bay MiG-29 và Su-24. Moskva nhiều lần bác bỏ liên quan tới cuộc chiến ở Libya và khẳng định không hậu thuẫn cho các lực lượng lính đánh thuê tư nhân tại chiến trường nước ngoài, cho rằng những công dân Nga tham chiến ngoài lãnh thổ đều là tự nguyện. Lực lượng LNA cũng phủ nhận có sự hỗ trợ từ nước ngoài. Vũ Anh (Theo Air Force Times)