Tìm thấy người thứ hai sống sót từ tàu chìm ngoài khơi Nhật Bản
Máy bay tìm kiếm phát hiện Jay-nel Rosales, 30 tuổi, thủy thủ người Philippines vẫy tay kêu cứu trên một chiếc bè cứu sinh, cách Kodakarajima, một hòn đảo nhỏ ở tỉnh Kagoshima, phía nam Nhật Bản, khoảng 2 km. Họ cũng tìm thấy một xuồng cứu sinh màu cam bị lật ở phía xa hơn, nhưng không có ai trong đó. Tàu Gulf Livestock 1 bị lật ở biển Hoa Đông rạng sáng 2/9 khi đang trên đường từ New Zealand tới Trung Quốc. Người sống sót đầu tiên được tìm thấy tối 2/9. Một người nữa đã chết được phát hiện hôm 4/9 trong tư thế úp mặt xuống nước. Lực lượng tuần duyên Nhật Bản hôm 4/9 cho hay ba tàu, 4 máy bay, hai người nhái đang tham gia tìm kiếm 40 thủy thủ nữa vẫn mất tích. Nỗ lực này sẽ bị bão Haishen ảnh hưởng. Cơn bão có khả năng đổ bộ vào một khu vực rộng lớn, trải dài từ quần đảo Amami Oshima đến Kyushu từ 6/9 đến 7/9. Gulf Navigation, công ty điều hành con tàu Gulf Livestock 1 mang cờ Panama có trụ sở tại Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất, chia buồn với sự mất mát của thân nhân các thủy thủ và thiệt hại về đàn gia súc, cho hay đang phối hợp với lực lượng cứu hộ để hỗ trợ người bị nạn. Phát ngôn viên của cơ quan hàng hải New Zealand cho hay trước khi xuất phát, tàu Gulf Livestock 1 đã được kiểm tra các tiêu chuẩn an toàn và không phát hiện bất thường. Hồng Hạnh (Theo Guardian)