Duterte gây tranh cãi vì ân xá lính Mỹ giết người
Ngoại trưởng Philippines Teodoro Locsin hôm 7/9 thông báo trên Twitter rằng hạ sĩ Joseph Scott Pemberton, 25 tuổi, hiện có thể đi lại tự do sau khi được Tổng thống Rodrigo Duterte ân xá hoàn toàn. Harry Roque, phát ngôn viên của Duterte, sau đó cũng xác nhận Tổng thống "đã xóa án tù mà lẽ ra Pemberton phải chấp hành". "Anh ta có thể về nhà vì đã được ân xá", Roque, người từng là luật sư cho gia đình nạn nhân, cho biết, song nhấn mạnh Tổng thống không lật lại bản án của Pemberton. "Anh ta vẫn là kẻ giết người". Pemberton bị kết tội giết Jennifer Laude, khi đó 26 tuổi, trong cơn say rượu tại một nhà nghỉ ở thành phố Olongapo, gần căn cứ hải quân cũ của Mỹ ở Vịnh Subic, phía bắc thủ đô Manila. Hồ sơ tòa án cho thấy sau khi tham gia tập trận chung ngoài khơi Subic ngày 12/10/2014, Pemberton gặp Laude, người ăn mặc như nữ sinh trong một quán bar ở khu đèn đỏ của Olongapo rồi cùng đến nhà nghỉ gần đó. Trong lúc quan hệ, Pemberton trở nên hung dữ khi nhận ra Laude, tên khai sinh là "Jeffrey Laude", có bộ phận sinh dục nam. Pemberton khai nhận đã dùng tay khóa đầu Laude, khiến cô bất tỉnh, sau đó kéo cô vào nhà vệ sinh để làm cô tỉnh lại. Luật sư của Pemberton lập luận Laude vẫn còn thở khi anh ta bỏ đi. Dựa trên ADN được tìm thấy trên cổ nạn nhân, luật sư cho rằng một người khác đã giết Laude để lấy tiền. Tuy nhiên, thẩm phán xác định luật sư không chứng minh được giả thuyết này và tuyên án Pemberton 10 năm tù vào năm 2015. Thẩm phán này hôm 1/9 ra lệnh phóng thích sớm Pemberton, nói rằng có thể xóa bản án 10 năm vì anh ta có "hành vi tốt" khi bị giam. Quyết định này khiến luật sư đại diện gia đình nạn nhân đặt câu hỏi. Họ lập luận rằng không có bằng chứng cho thấy Pemberton, người bị giam với các đặc quyền trong nhà tù đặc biệt tại trại quân sự ở Manila, được giảm án. Quyết định của Duterte khiến ngay cả những người chỉ trích ông cũng phải ngạc nhiên trong bối cảnh gần đây ông theo đuổi quan hệ chặt chẽ hơn với Trung Quốc. "Cơ sở nào cho việc ân xá hoàn toàn Pemberton? Tại sao Tổng thống lại vội vàng ân xá kẻ giết người phụ nữ chuyển giới Philippines Jennifer Laude? Ân xá hoàn toàn là sự phản bội lợi ích quốc gia và là bất công lớn đối với gia đình Laude", Renato Reyes, phát ngôn viên nhóm dân tộc chủ nghĩa Liên minh Nhân dân Mới, nói. Phát ngôn viên Roque khẳng định Duterte "không bao giờ chống Mỹ". "Tổng thống chỉ luôn ủng hộ chính sách đối ngoại độc lập", ông cho hay. Huyền Lê (Theo Straits Times)