Chiến dịch luồn sâu tuyệt mật của oanh tạc cơ Mỹ năm 1944
B-24 Liberator là mẫu phi cơ được Mỹ sản xuất nhiều nhất trong Thế chiến II, góp phần quan trọng vào chiến thắng của quân Đồng minh khi nhiều lần tiến hành oanh tạc chính xác trên bầu trời châu Âu. Tuy nhiên, ngoài nhiệm vụ ném bom thông thường, một số chiếc còn được sử dụng cho chiến dịch luồn sâu trong lòng địch mang mật danh Carpetbagger. Trong chiến dịch này, các máy bay thuộc Không đoàn ném bom số 801 và 492 chủ yếu hoạt động đơn độc. Họ thường xuất kích trong đêm để hỗ trợ quân kháng chiến Pháp trước và trong chiến dịch Overlord, cuộc đổ bộ lên bãi biển Normandy tháng 6/1944. Thành viên tham gia chiến dịch Carpetbagger đều thuộc Cơ quan Tình báo Chiến lược (OSS), tiền thân của Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA). Nhiệm vụ của OSS bí mật đến nỗi các phi hành đoàn B-24 gần như không biết họ đang bay đến đâu, mang theo những gì và sẽ chuyển điệp viên và hàng tiếp viện cho ai. Phi hành đoàn trong chiến dịch Carpetbagger phải sử dụng các chòm sao và địa tiêu để xác định hướng bay. Họ sử dụng những oanh tạc cơ B-24 được hoán cải để thả điệp viên và hàng tiếp tế thay vì ném bom. Chúng cũng được sơn màu đen để hòa vào bầu trời đêm. Bắt đầu từ mùa xuân năm 1944, lực lượng Carpetbagger xuất kích làm nhiệm vụ từ căn cứ không quân Harrington ở vùng nông thôn Anh. Họ thường không có tiêm kích hộ tống và duy trì độ cao nhỏ để tránh bị phòng không đối phương phát hiện. Khi đến điểm hẹn, những oanh tạc cơ B-24 sẽ hạ độ cao xuống chỉ còn vài chục mét để thả điệp viên và hàng tiếp tế. Phi hành đoàn oanh tạc cơ chỉ biết mật danh điệp viên của OSS và Cơ quan Tác chiến Đặc biệt Anh (SOE) lần lượt là Joe và Josephine. Các điệp viên nhảy dù xuống khu vực bị Đức chiếm đóng qua "lỗ Joe" ở bụng chiếc B-24, vốn được tạo ra bằng cách tháo bỏ tháp pháo hình cầu. Hàng tiếp tế được đưa lên giá treo vũ khí và thân máy bay xung quanh "lỗ Joe". Mỗi container nặng 136 kg được thiết kế đặc biệt, bên trong là trang thiết bị gồm súng chống tăng, súng trường, lựu đạn, radio, tiền mặt, xe đạp, bồ câu đưa thư và vật tư y tế. Tại châu Âu, quân kháng chiến chờ đợi thả hàng tiếp tế ở những địa điểm bí mật. OSS gửi hướng dẫn đến họ thông qua chương trình phát thanh kèm mật mã của đài BBC. Khu vực thả hàng được chiếu sáng cho oanh tạc cơ bằng đèn pin công suất lớn và các đống lửa. Khi thực hiện nhiệm vụ luồn sâu tuyệt mật này, oanh tạc cơ B-24 sẽ bay trên khu vực mục tiêu, trong khi container tiếp tế được thả từ khoang chứa bom bằng cách bấm nút. Dù ẩn mình trong đêm tối, các phi hành đoàn Carpetbagger vẫn đối mặt với nhiều rủi ro. Họ dễ bị bắn hạ nếu bị tiêm kích địch phát hiện do không có lực lượng hộ tống. Pháo phòng không và thời tiết xấu cũng làm tăng rủi ro cho mỗi chuyến bay. Các phi hành đoàn ít khi được nắm thông tin về chuyến bay để tránh lộ bí mật trong trường hợp bị đối phương bắt làm tù binh. Chiến dịch Carpetbagger được giữ bí mật suốt nhiều thập kỷ sau chiến tranh. Những thông tin chi tiết về nó vẫn là điều bí ẩn ngay cả với phi hành đoàn và những nhân viên hỗ trợ, dù họ đã thực hiện trên 3.000 nhiệm vụ, thả khoảng 536 điệp viên và 4.511 tấn hàng tiếp tế vào lòng địch ở châu Âu. Chính phủ Mỹ chỉ bắt đầu giải mật chiến dịch Carpetbagger từ thập niên 1980. Duy Sơn (Theo Business Insider)